
No todas las series utilizan a su maximo potencial a sus personajes secundarios. La mayoría simplemente nos presenta y especialmente si son antagonistas, los desecha sin mas tras ellos ser vencidos. Sin embargo, un punto en el que se destacada dandadan es en la utilización y profundización de sus antagonistas menores, dandoles pasados, motivaciones y hasta roles futuros que son bastante interesantes, y no hay un mejor ejemplo de esto que Peeny Weeny, mejor conocido como el Señor Camaron Mantis.

Seguro muchos de ustedes reconocen a este musculoso con guantes de boxeo del mini arco de serpo como el contratista traido por los aliens serpo para secuestrar por fin a momo y a okarun para robarse sus organos banana, sin embargo, a pesar de ser un personaje extremadamente secundario, la serie se toma el tiempo no solo de mostrarnos sus habilidades de combate, sino sus motivaciones y hasta posibles roles en el futuro.

Lo primero que es evidente dado su nombre es que el Señor Camaron Mantis es un alien basado en... los camarones mantis, un animal real conocido por su golpe supersonico con el que se defiende de los depredadroes y hasta caza a sus presas. Su forma original en realidad no es tan parecido al animal, al ser un humanoide amarillo con una corbata, pantaloncillos negros y guatnes de boxeo, ademas de un disco en su cabeza del que salen sus ojos. Sin embargo, su forma modificada por los aliens serpo se parece mucho mas al animal, desde la forma particular de sus tenazas supersonicas hasta sus ojos y coloracion.

En terminos de su personalidad, el señor Camaron mantis es un individuo bastante complejo. Cuando lo vemos por primera vez, es un combatiente agresivo pero hablador, que suele cantar o presumir de su fuerza mejorada, o intercambiar palabras con sus oponentes. Notablemente es muy deferente con los Serpos, que eran sus empleadores, disculpándose frecuentemente por su desempeño menos que deseable.

En gran parte como resultado de ser un luchador débil según los estándares de su especie, Peeny-Weeny, como se llamara realmente, ha llevado una vida llena de dificultades. Su esposa falleció debido a una enfermedad congénita, la cual también heredó su hijo, Chiquitita. Debido a que Chiquitita necesita transfusiones de sangre regulares debido a su enfermedad, el señor camaron mantis asume trabajos peligrosos para financiarlas. Su relativa debilidad le valió el desprecio de su gente y las burlas de sus empleadores, lo cual lo afecta profundamente. Por lo tanto, cuando Momo, seiko y compañíer atendieronsus heridas, le proporcionaron una comida para ayudar en su recuperación y ofrecieron una vaca para las transfusiones de sangre de su hijo, el señor camaron mantis se sintió abrumado por la emoción y juró ayudarlos de cualquier manera posible, mostrando su gratitud y nobleza.

Aunque está dispuesto a participar en peleas por una causa justa, el Sr. Mantis Shrimp afirma ser pacifista y se negó a enseñarle a Okarun cómo lanzar un buen golpe porque cree que la violencia es incorrecta. Sin embargo, admite que es propenso a responder si se pone a prueba su paciencia, como cuando está al volante y sus pasajeros se quejan de sus malas habilidades de conducción.

Sobra mencionar que la habilidad principal del señor camaron mantis es su increible fuerza física, mezclada con su técnica de boxeo. Es capaz de lanzar puños tan poderosos que puede romper muros, a pesar de ser considerado un especimen relatviamente debil de su especie.

Su tecnica principal es el Puño jet con el cual pone toda su fuerza en un solo puño que manda a volar a su oponente. Aunque Aira fue capaz de esquivar este ataque, no es una exageración decir que puede romper huesos y hacer un daño considerable si conecta, ademas de ser extremadamente rapido.

El Sr. Mantis Shrimp es capaz de asumir la transformación potenciada de su raza, llamada el estilo fuerte 24. En esta forma, su cabeza se asemeja a la de un camarón mantis, con ojos verdes y brillantes. Un segundo par de ojos grandes, junto con antenas extendidas, forman la parte superior de su cabeza, que parpadea en respuesta a su habla. Alrededor del cuello tiene una estructura segmentada similar a un collar. Sus manos se transforman en los apéndices raptoriales de un camarón mantis, con anillos concéntricos de color verde, rojo y naranja que pueden abrirse y actuar como escudos. Sus pies son anchos y planos, parecidos a aletas o a los pies de una criatura acuática.

Irónicamente, a pesar del cambio de apariencia que lo asemeja al crustáceo, junto con un aumento de fuerza más efectivo en ambientes acuáticos, esta forma no le otorga branquias al Sr. Mantis Shrimp para respirar bajo el agua. En consecuencia, debe salir a la superficie ocasionalmente para evitar ahogarse. También está limitado a permanecer en esta forma durante 24 segundos; sin embargo, con una droga especial, como una Bebida Energética Serpo, su tiempo puede extenderse al menos hasta 24 horas.

La fuerza física mejorada que el Sr. Mantis Shrimp obtiene en esta forma aumenta su poder y velocidad de golpeo al punto de generar ondas de choque con cada puñetazo. Además de permitirle luchar a distancia, estas ondas de choque resultan demasiado difíciles de esquivar para sus oponentes, a menos que posean una velocidad y reflejos extraordinarios.

En correspondencia con su semejanza al camarón mantis, la fuerza mejorada proporcionada por la forma se incrementa significativamente cuando el Sr. Mantis Shrimp está sumergido bajo el agua. Según afirma, su fuerza se multiplica por diez en estas condiciones.

Tambien en esta forma su Puño de Jet cambia a una versión mejorada cuando esta bajo el agua. Esta versión es extremadamente poderosa, pudiendo destruir una armadura de alto nivel ademas de acabar con tanto humanos como aliens de un solo golpe.

Por último esta el Uppercut del asalariado, un golpe que manda a su oponente volando hacia arriba de manera extremadamente rapida, clavandolos en el techo, como podemos ver con la pobre Aira.

Lo genial del señor camaron mantis es que no es usado como un enemigo invencible, o siquiera como un muro que enseña mucho al grupo de protagonistas. Su uso es mas para expandir el mundo de los aliens, mostrandonos que existen jerarquias y motivaciones mundanas para las diferentes especies, ademas de un amor familiar en ellos y no solo las frias motivaciones de los Serpo, de hecho su existencia nos hace pensar en que otro tipo de aliens podrían existir en el cosmos, y como podrían ellos ayudar o amenazar a la humanidad y a los Yokai de la tierra. Además la capacidad de adaptación del señor camaron mantis a un trabajo normal en la tierra, y su capacidad para cooperar con Momo y compañía son la primera muestra de la inclusión en la serie de aliens como piezas principales en el lado de la humanidad en su guerra contra ser conquistados o aniquilados, volviendolo a pesar de ser un personaje menor, en alguien quien en realidad da pistas narrativas bastante importantes en la serie.

Este gran hombre de familia con valores establecidos y estrictos y un gancho izquierdo bastante poderoso es en realidad uno de mis personajes favoritos a pesar de ser uno que no tiene mucho tiempo en pantalla, y no puedo esperar para ver el resto de sus azañas adaptadas a este gran anime.



