
Un elemento básico en el anime en el género lleno de acción dirigido a audiencias masculinas jóvenes es el protagonista principal que tiene la tarea de salvar el mundo. Depende de ellos hacer justicia donde no se encuentra, y en su mayoría lo logran. Pero como algunas series demuestran, no todos los protagonistas pueden mantener un agarre tan firme en su sentido de justicia. Light Yagami de Death Note, Eren Jaeger de Shingeki no Kyojin y Lelouch vi Britannia de Code Geass, todos tienen algo en común: su creencia en la justicia cambia y juegan a ser dioses, decidiendo quién y qué merece ser salvado y quién no.

Cada uno tiene su propia forma de atravesar este proceso de salvar a ciertos personajes. Desde una perspectiva externa aparece apropiado porque, en última instancia, están salvando personas. Sin embargo, salvar a una persona siempre tiene un precio, y cada personaje aprende que sus acciones impulsadas por sus complejos de tipo divino tienen un resultado ampliamente negativo.

Un complejo de Dios es definido como un patrón de personalidad en el cual un individuo cree que tiene gran poder o influencia sobre la vida de los demás y que es superior a ellos. Se menciona en múltiples fuentes que cuando alguien es afectado por un complejo de Dios, ellos se pueden volver destructivos y dañinos para aquellos que tienen a su alrededor. Ser capaz de controlar una situación a la fuerza es un gigantesco factor que contribuye a este patrón de personalidad, el cual está arraigado en un profundo sentido de egocentrismo.

Los complejos de Dios generan raíces por una variedad de razones, tales como una baja autoestima, sentimientos de impotencia, o en muchos casos porque tienen una figura de autoridad sobre-protectora y permisiva. Este tipo de pensamientos cultiva ese complejo en ellos a través de elogios que los hacen sentir especiales y superiores. No todos estos patrones tienen que estar presentes para que un personaje desarrolle el complejo de Dios; uno o un par de ellos es suficiente, como vemos en nuestros ejemplos. Eren es impotente ante el caos de su mundo, Light es puesto en un pedestal por todos a su alrededor, y Lelouch en algunos casos se siente inferior y no puede soportarlo.

Dados estos efectos en su pasado, es posible que no reconozcan el impacto que tienen en otras personas a su alrededor, lo que genera, obviamente, un problema mucho mayor cuando el cambio entre sus creencias ocurre y empiezan a creer que pasar juicio sobre los demás es su deber.

Para los tres de ustedes que no conozcan este legendario anime, Death Note comenzó como un manga que se realizó por primera vez en 2003 y fue creado por Tsugumi Ohba y Takeshi Obata. Su adaptación al anime se dio entre 2006 y 2007. En él siguió nuestro primer ejemplo: Light Yagami, un chico de secundaria quien encuentra un misterioso cuaderno llamado "Death Note", que permite a quien lo use asesinar a alguien simplemente escribiendo su nombre en las páginas del cuaderno.

Cuando Light descubre el Death Note, lo ve como una oportunidad para erradicar el mal del mundo y se pone en un camino para convertirse en el Dios de ese nuevo mundo, y crear como consecuencia un lugar libre de injusticia y poblado solo por aquellos que son honestos. Tras sus asesinatos ganar atención negativa por las autoridades, quienes empiezan a buscarlo como un asesino serial, Light decide exponer sus creencias al público, creando una audiencia que lo ve como un culto y que se separa de su intención final de solo erradicar el mal con el fin de ocultar su identidad y mantenerse a salvo.

Por supuesto, esto captura la atención de alguien llamado L, un súper genio detective quien comienza una lucha mental para capturar a Kira, el asesino serial. Al principio de Death Note, Light es conocido por ser trabajador y un genio natural. Es especial tanto dentro como fuera de la escuela, lo cual lleva a sus padres a ponerlo en un altísimo pedestal como el chico perfecto. Su necesidad de justicia lo llevó a formular su meta del Nuevo Mundo, lo cual puede atribuirse a su padre, quien es el jefe de la agencia policial nacional.

Tener un padre que trabaja en mantener la sociedad en regla le ha enseñado a Light sobre las injusticias que ocurren en el día a día y lo ha expuesto a lo peor de la sociedad. Esto, sumado con las alabanzas constantes que le dan, le permite convertir esa adoración en un arma. Cuando Light comienza a asesinar criminales y la gente empieza a notarlo, la alabanza que recibe se extiende más allá de lo que él creía posible. Los civiles lo comienzan a llamar Kira, y al darle ese reconocimiento lo hacen creer que él es "El Elegido". Light tiene la responsabilidad de hacer del mundo un mejor lugar porque, para su conocimiento, él es la única persona con los poderes para acabar con vidas con solo escribir el nombre en un cuaderno.

Convertir elogios en algo negativo podría ser considerado narcisismo, un tipo de personalidad muy cercano al complejo de Dios. Los narcisistas tratan los elogios como un privilegio o un derecho. Al poner a Light, y por consiguiente a Kira, en un pedestal, era obvio que no pasaría mucho para que Light empezara a verse como un Dios que podría determinar si cualquier persona, inocente o no, merecía vivir.

Los pretextos del bien mayor que tenía Light para comenzar su asesinato se desvanecen cuando toma la vida de dos agentes inocentes del FBI, todo para protegerse a sí mismo. Uno de ellos fue el único en darse cuenta de la identidad real de Kira antes de su muerte. La razón por la que Light mató a estos agentes fue simplemente para protegerse, ya que no se sentía cómodo con el hecho de que lo estuviesen persiguiendo. Su justificación para sus asesinatos como una necesidad lleva su narcisismo al extremo, al considerar los obstáculos para el mundo utópico que estaba convencido de poder crear. Después de todo, ¿qué son un par de vidas inocentes por el bien común?

Cuando L entra a la ecuación, Light aprende que no es el único genio en el campo de juego, amenazando su frágil ego con alguien quien de verdad tiene la oportunidad de vencerlo, y sin la habilidad de matarlo como la que tiene él. La necesidad de salir ileso, matar a L y convertirse en alguien absoluto termina convirtiéndose en su motivación principal, olvidando sus excusas originales.

Tras Light por fin ser capaz de matar a L, piensa que ha ganado y se siente realizado como un ser superior. Sin embargo, como todos sabemos, este es solo el principio, ya que Near, el sucesor de L, es aún más inteligente y logra eventualmente poner un plan en marcha para detener a Light. Este punto de quietud para un personaje que hizo de las suyas durante años fue un producto de la sobreconfianza. Su complejo de Dios llegó a tal nivel tras haber pensado que había ganado, que terminó en su destrucción, dejando nada más que un montón de muertos, incluyéndose a él mismo. No un mundo perfecto sin maldad, sino una triste historia llena de tragedia.

Basado en el manga de 2009 del mismo nombre escrito por Hajime Isayama, Shingeki no Kyojin cuenta la historia de Eren Jaeger y sus amigos de la infancia Armin Arlert y Mikasa Ackerman, viviendo dentro de los muros protectores de Paradis. Viven una vida relativamente normal mientras que en los afueras de estos muros, titanes come-hombres acechan.

Un día, la destrucción y la tragedia llegan al mundo de Eren cuando estos muros son infiltrados por un titán colosal de 60 metros de alto y un titán acorazado que acaba con la puerta separando a los humildes ciudadanos de los titanes come-hombres. Se desata un infierno culminando con la muerte de la madre de Eren. Esto causa la motivación principal de nuestro protagonista, quien jura tomar venganza contra los titanes y se enlista para convertirse en un miembro del cuerpo de exploración junto con Armin y Mikasa para matarlos a todos.

Esta meta inicial evolucionó completamente: de genocida matar a todos los titanes, se convierte también en garantizar la seguridad de sus mejores amigos y de su gente sin importar las consecuencias personales para él mismo. En este sentido, él es completamente altruista. Tras la muerte de su madre, Eren se pone como su primer objetivo matar a todos los titanes quienes han aterrorizado a su gente en Paradis durante años. Por supuesto, esto es antes de exponerse al horror real de este mundo.

Los temas principales de Eren son la desesperación y la impotencia. Él creció como un hijo único en Paradis y no tuvo la autoridad real para hacer una diferencia en los sucesos de la historia hasta que se dio cuenta que había heredado el poder de convertirse en un titán. Cuando descubrió esto, él sintió que por fin tenía una forma de convertir su meta en realidad. Eventualmente fue clasificado como la esperanza de la humanidad, y como Light, fue puesto en un pedestal, el cual le pone las expectativas de toda la humanidad sobre sus hombros, contribuyendo a su eventual descenso de héroe a villano.

Con estas expectativas, Eren comienza a aprender más de quién es como titán y de la historia alrededor de la existencia de Paradis. Descubre que su titán es el resultado directo de la interferencia de la nación a través del mar: Marley. Eren descubre esto cuando desbloquea las memorias de su padre, quien le heredó su titán, y con esto su meta original de vengarse por la muerte de su madre sale por la ventana. Como el único quien conoce la historia detrás de las dos naciones, su nueva meta se convierte en destruir a los marleyanos, quienes han forzado a los aldeanos y población de Paradis a una vida de dolor y discriminación.

Aquellos que tienen una fuerte impotencia, también llamada angustia moral como tuvo fuertemente Eren, sienten que deben dejarse a sí mismos de lado gracias a las fuerzas externas. Eren originalmente odiaba a los titanes; sin embargo, cuando aprendió que podía utilizarlos para su nuevo objetivo, comenzó a verlos como nada más que una herramienta, e incluso se convirtió en su arma principal, utilizándolos para acabar con su nuevo enemigo.

Eventualmente se creó una división entre Eren y la milicia, y justo como un Dios, Eren ganó un culto de seguidores que apoyaban todas sus acciones y decisiones, incluso si esto significaba el asesinato en masa de miles de inocentes. La declaración de guerra de Eren es cuando su cambio culmina y brutalmente asesina a civiles marleyanos, tal como su madre fue asesinada, justificando estas muertes colaterales como algo absolutamente necesario.

Esta no es la única instancia en la que no se compadece por aquellos cuya vida toma. De hecho, su plan es destruir el mundo entero para que solo su gente querida pueda vivir realmente libre. Esto, por supuesto, es llamado "El Retumbar" o "El Estruendo", donde Eren toma todo el poder disponible en este mundo para liberar a miles de titanes ocultos dentro de los muros de Paradis para causar genocidio masivo a todos menos a su propia gente: un Dios de la destrucción.

Nuestro último ejemplo es el manga escrito por Ichiro Okouchi y publicado por primera vez en 2006, adaptado eventualmente en el mismo año. Code Geass cuenta la historia de Lelouch Lamperouge, o Lelouch vi Britannia, y su obsesión por destruir el tiránico Imperio Real de Britannia. Esta versión ultra-futurista de Japón presenta interesantes dinámicas de poder y, especialmente, un mundo ultra-político y frágil que le permite a Lelouch utilizar su inteligencia superior y el poder de su Geass, que le permite directamente controlar a las personas, para crear un plan para derrocar el Imperio.

Lo interesante de Lelouch como personaje es su pasado secreto, siendo su motivación principal vengar la muerte de su madre y construir un mundo ideal para que su hermanita Nunnally pueda vivir en paz. Gracias a esta motivación, Lelouch se convierte en el líder de una rebelión contra el Imperio. Pero es hasta que Nunnally se convierte en una figura importante en el gobierno que él se da cuenta de que su rebelión es para toda la gente y no solo para su familia.

Por supuesto, no podemos dejar de lado que Lelouch está seguro de su inteligencia y capacidad. Su autoestima depende de las personas a su alrededor, quienes logran mantenerlo en un nivel coherente, al menos hasta que Lelouch los traiciona, convirtiéndose sin ellos en un megalomaníaco con un complejo de Dios. Tengan en cuenta que Lelouch fue desechado por su padre al ponerse en su contra. Por eso es que menciono que tiene tal vez una baja autoestima al respecto.

Lo interesante del complejo de Dios de Lelouch es que es un intermedio entre Light y Eren. Light es un completo extremo: sin amigos, sin importarle ni siquiera a su familia, todos son una pieza para su eventual meta. Eren, por el contrario, tiene el mismo complejo de Dios y acaba causando un genocidio masivo, pero lo hace todo para salvar a sus amigos y familia; en ningún momento cambia esta motivación. Lelouch está en la mitad: con sus amigos y familia siendo su motivación principal y aquellos que lo mantienen cuerdo tras adquirir el poder del Geass, pero eventualmente sacrificando a casi todos a su alrededor para bajar a su padre del trono.

En cierto sentido, el complejo de Dios de Lelouch lo descompone poco a poco como personaje, convirtiéndolo en un cascarón que eventualmente termina con su trágica muerte en los brazos de sus seres amados, dándose cuenta que utilizarlos fue el único error que cometió en su vida.

Analizar estos tres distintos pero similares personajes nos muestra qué tan diferentes pueden ser las adaptaciones del llamado complejo de Dios. Estos tres ejemplos son bastante conocidos y obvios, pero podemos evidenciar este rasgo en muchísimos personajes alrededor del anime y manga, y en algunos de ellos ni siquiera hay tragedia o sucesos nefastos que ocurren. Es posible que sean más sutiles, a menor escala, o que ni siquiera se materialicen. Lo que sí es cierto es que es más común de lo que normalmente pensamos.

En fin, lo que sí puedo decirles es que estos tres personajes han dado su vida para jugar a ser Dios y pasar juicio como ellos consideran, y es igualmente deslumbrante y trágico lo que vemos en sus historias. 




