
Los espiritus malditos del grupo de Geto o Kenjaku en jujutsu kaisen son facilmente algunos de los que mas protagonismo tienen en toda la serie, mostrandonos y explicandonos desde su concepción hasta su desarrollo y gran parte del rango de habilidades disponibles a espiritus malditos de grado especial como ellos. Sin embargo, solo uno de ellos nos ha mostrado dos etapas del desarrollo de los espiritus malditos, y en mi opinión le hace cumplir un rol bastante particular en la historia. Por supuesto hablo de nuestra criatura favorita de las profundidades, Dagon.

Cuando lo vemos por primera vez es facil notar el contraste entre Dagon y el resto de sus compañeros, ya que las intimidantes maldiciones como Jogo, Mahito y Hanami nos dan la impresión de espiritus malditos desarrollados, y casi desde el principio nos muestran sus niveles de poder. Sin embargo, Dagon es una pequeña excepción, al su forma física ser bastante tierna y poco intimidante, y además al no participar en combate en este forma. Por supuesto, mas adelante nos damos cuenta que la forma de pequeño pulpo rechoncho de Dagon es en realidad su etapa como vientre maldito, una especie de etapa de metamorfosis en la que aún no ha adquirido todos sus poderes de grado especial, aunque claramente no es indefenso, pudiendo devorar cientos de humanos con sus torrentes de agua. Dada su pequeña forma es facil pasar por alto a Dagon, pero tengan en cuenta que esta maldición neció del miedo humano a los desastres naturales actuaticos, haciendolo en teoría tan poderoso como Jogo, asi como ser una especie de contraparte a el. La razón por la que consideramos a Jogo como mucho mas fuerte que Dagon es que este no ha tenido tiempo para desarrollarse y aprender a usar sus habilidades.

Es solo hasta su pelea contra Nanami, Maki, y Naobito que Dagon se ve obligado a evolucionar forzosamente y dejar atras su forma de vientre maldito, convirtiendose en un espiritu maldito de grado especial completo. Con esto su forma cambia radicalmente, recordandonos mas a unm Cthulu lovecraftiano que a un tierno pulpo rojo. Inmediatamente su nivel de poder tambien se dispara, superando con creces a los hechiceros de primer grado.

Otro aspecto que cambia radicalmente con su transformación es su personalidad. En su forma de vientre maldito Dagon es timido, callado y sensible, llorando cuando se ve amenazado. Pero en su forma final Dagon es imponente e intimidante, demostrando un gran amor por sus hermanos maldiciones de desastre natural, asi como un deseo fuerte de venganza y de autosupervivencia.

En términos de nivel de poder Dagon es una maldición de grado especial con la peligrosa habilidad de generar y controlar el agua. Esto lo conveirte en una gran amenaza, cerca del nivel de sus aliados, a pesar de su falta de hostilidad mientras existía como vientre maldito. Incluso cuando era dócil, Dagon podía fácilmente deshacerse de docenas de no hechiceros débiles al devorarlos todos a la vez con el agua. Sin embargo, en esta forma básica era vulnerable cuando estaba solo y no podía hacer frente a hechiceros fuertes como Naobito.

Por supuesto, Dagon es mucho más poderoso en su estado evolucionado en parte debido a su inteligencia aumentada y su forma físicamente imponente. En esta forma, puede generar agua a una escala tal que Maki afirmó que superaba con creces al elefante máximo. Ni Naobito ni Nanami, trabajando juntos, pudieron exorcizar a Dagon tan rápidamente como se esperaría de dos hechiceros de grado 1. Naobito, jefe del clan Zenin en ese momento, reconoció que Dagon había aumentado su energía maldita a niveles inmensos y tenía acceso a una amplia gama de técnicas. El jujutsu de Dagon solo fue superado por la velocidad de Naobito hasta que el espíritu maldito creó una oportunidad para desatar su Expansión de Dominio.

La inteligencia general de Dagon maduró exponencialmente cuando evolucionó. Cuando su técnica maldita fue superada por la velocidad de sus adversarios, Dagon huyó hacia arriba para evitarlos. Reconoció que no podía superar directamente la velocidad de Naobito, así que lo distrajo con un gesto de activación de técnica, dándole la oportunidad suficiente para lanzar su dominio. Pero no nos adelantemos hablemos primero de su técnica maldita.

Técnica Maldita Innata: Marea del desastre

Esta técnica permite al usuario manifestar grandes volúmenes de agua y controlarla utilizando su energía maldita. Es increíblemente versátil, permitiendo su uso en todos los rangos. Puede ser utilizado como un escudo de agua para combate cercano y de rango medio, y como una gran ola barrida para combate de largo alcance.

Su eficiencia depende de la energía maldita del usuario y, como tal, solo puede ser utilizada en su máximo potencial por alguien habilidoso en el uso de la energía maldita como Dagon. Si se utiliza en su máximo potencial, esta técnica maldita puede producir agua que supera con creces a la del Elefante Máximo. Las olas pueden ser utilizadas como fuerza concusiva o simplemente abrumar a los oponentes por masa y velocidad.

La habilidad de control de masas de la técnica de Dagon la vuelve valiosa especialmente cuando pelea con sus aliados, pero incluso cuando está solo ha demostrado ser extremadamente efectivo en pelea, aunque tal vez no tanto como el resto de sus aliados.

La verdadera amenaza de Dagon se da cuando activa su expansión de dominio: Horizonte del cautivador Skhanda

La Expansión de Dominio de Dagon se conjura cuando Dagon forma un sello en su estómago. Esto crea una playa tropical que tiene un bosque de palmeras en un lado de la costa y un océano en el otro lado, que se extiende hacia el horizonte. Ha sido descrito como un dominio tranquilo, y sus aguas son lo suficientemente poco profundas como para que alguien pueda estar de pie en ella cerca de la playa.

El Horizonte del Cautivador Skandha tiene una técnica de golpe seguro que permite que los shikigami que Dagon crea impacten automáticamente a su objetivo. Desde el punto de  vista del objetivo, los peces aparecen de repente, lo que los hace casi imposibles de bloquear ya que los shikigami no existen hasta que impactan al objetivo, devorando instantáneamente su carne.

Dentro de su dominio, Dagon puede utilizar una técnica adicional, llamado el enjambre de muerte 

La activación del enjambre de muerte convoca innumerables especies de shikigami marinos que representan la constante fuente de vida en el mar. Los shikigami devoradores de hombres atacan en un interminable torrente de shikigami que continuarán abrumando al objetivo y devorándolo mientras la función de golpe garantizado del dominio esté activa.

Dagon asignó con precisión porcentajes específicos de las habilidades de su dominio a sus objetivos y casi eliminó a todos sus oponentes. Pudo superar la defensa de Emoción de Pétalos Caidos de Naobito usando la multitud interminable de shikigamis para bloquear su vista antes de atacar. Una vez que el ataque infalible de Dagon fue neutralizado por Megumi, cambió rápidamente de estrategia y se centró en eliminar el dominio competidor. Aunque Dagon malinterpretó inicialmente la intención de Megumi, eventualmente entendió que Megumi planeaba usar su dominio para crear un agujero por el que todos pudieran escapar.

Es claro que en condiciones normales Dagon habría podido ganarle a Naobito, Maki, Nanami y Megumi incluso trabajando juntos, fue solo la intervención de Toji la cual significó mala suerte para nuestra aberración de las profundidades favorita, y causo su muerte dada la abrumadora fuerza del reencarnado zenin.

A pesar de solo tener una pelea importante en toda la serie y pasar la mayor parte de ella en una forma de vientre maldito sin mucha utilidad temática, la evolución repentina de Dagon nos da un mayor entendimiento no solo de las emociones de los espiritus malditos de grado especial sino de como pueden llegar a evolucionar a ese nivel de poder. Adicionalmente su inspiración para su forma física y sus poderes lo convierten en alguien bastante interesante, y digno de tener protagonismo en los pocos capitulos en los que la tuvo.