
Como seguro muchos sabrán los sistemas de poder son especialmente interesantes para mi y seguro para muchos de ustedes. Los shonen suelen tener sistemas inovadores de habilidades que profundizan sus personajes, y varian bastante en sus niveles de complejidad. Sin embargo, hay uno que se destaca del resto, y que incluso se utiliza como la base para unos de los shonen mas alabados del momento, por supuesto hablo del Nen de la aclamada Hunter x Hunter. Y que mejor forma de comenzar a hablar de este increiblemente interesante y complejo sistema de poder que por el protagonista de su serie, Gon Freecs.

Gon es un protagonista extremadamente interesante, ya que aunque nos muestra ser bastante típico en las primeras temporadas, a medida que la serie madura, vemos como Gon empieza mostrar cada vez mas su lado oscuro, hasta culminar su deterioro psicologico en el arco de las hormigas quimera, especificamente con Pitou y la muerte de Kite. Gon es facil de explicar ya que sus técnicas son bastante básicas para ser técnicas de Nen, y la mayoría de su combate se enfoca en sus habilidades superhumanas de percepción, resistencia, fuerza y velocidad, que le permitieron llegar a niveles muy altos incluso antes de adquirir sus poderes de Nen.

Gon posee todos los beneficios otorgados por su estatus como Cazador. Al comienzo de la serie, tenía una caña de pescar que podía manejar con una precisión desconcertante, incluso logrando atrapar la etiqueta de Hisoka desde lejos mientras este último se movía a gran velocidad. La caña de pescar también puede ser utilizada como un arma ofensiva si la situación lo requiere. Durante el Examen de Cazador, Gon fue elogiado frecuentemente por sus habilidades de observación, agilidad y resistencia. En batalla, piensa rápidamente en soluciones y estrategias alternativas. Sin embargo, su cualidad más notable es el potencial dificil de medir y casi ilimitado con el que está dotado. Muchos personajes poderosos como Hisoka, Wing, Biscuit y Razor quedaron asombrados cuando comprendieron la verdadera magnitud del talento de Gon, que a menudo se describe como ilimitado. Esto le permite aprender extremadamente rápido, especialmente en el campo de Nen, donde una aptitud como la suya es muy rara. Incluso antes de aprenderlo, logró usar Zetsu en una ocasión.

Junto con su potencial, es su fuerza mental la que deja continuamente perplejos a luchadores más experimentados y habilidosos, y es un componente crucial de su carisma desbordante que hace que incluso Cazadores más poderosos se sientan atraídos hacia él. Su voluntad indomable le permite poner continuamente su vida en juego sin ser frenado por el miedo, lo que a su vez le permite tomar decisiones que otros nunca se atreverían a tomar. Gon prefiere atacar que defender, incluso sacrificandose a si mismo par ahacer daño ya que su terquedad tiende a salir durante el combate. Debido a esto, a veces se lanza imprudentemente, pero al mismo tiempo no se rinde hasta que no pueda moverse más. Es bastante competente en combate cuerpo a cuerpo después de ser entrenado en los fundamentos del kung fu Shingen-ryu por Wing y Biscuit, así como a través de la experiencia natural. Aunque esta cualidad a menudo pasa desapercibida, Gon puede concentrarse intensamente incluso en las circunstancias más difíciles, notando detalles que incluso Cazadores estrella pasarían por alto.

Otras habilidades que tiene incluyen dormir con una parte más grande de su cerebro despierta de lo normal, gracias al entrenamiento de Biscuit, y aguantar la respiración durante varios minutos incluso si está fatigado. Después de dejar Greed Island, debido a su destreza en Nen, Gon se volvió capaz de fundirse con la naturaleza más fácilmente, lo que le permitió descubrir múltiples nuevas especies de animales a un ritmo que asombró a los compañeros de Kite.

Gon es un Intensificador y, por lo tanto, está dotado de gran fuerza y habilidades de recuperación. Gracias al entrenamiento de Biscuit, ha entrenado en al menos dos tipos de Nen adicionales, Emisión y Transformación, que luego perfeccionó lo suficiente como para crear habilidades de Nen funcionales. Originalmente, mostraba mayores habilidades en Emisión que en Transformación, pero para el momento en que conoció a Kite en la Zona del Antiguo NGL, podría haberse vuelto más competente en esta última categoría que en la primera, como sugiere el potencial de combate de sus habilidades de Nen. Gon también ha dominado las cuatro técnicas básicas y al menos cinco de las avanzadas (las posibles excepciones son In y En, aunque puede usar Ren para detectar ataques a los que de otra manera no podría reaccionar). Según Wing, el talento de Gon solo se encuentra en una de cada diez millones de personas. Realizó con éxito el Ten con apenas instrucciones, un logro que Wing describió como tanto "asombroso" como "aterrador", y aprendió Ren y Gyo en solo una noche. En condiciones normales, pudo mantener Ren durante tres horas fuera del combate sin la menor dificultad. Con esta técnica, podía pulverizar objetos fortalecidos con aura lanzados hacia él por un compañero Intensificador incluso en las primeras etapas de su entrenamiento. Al intentar desarrollar una habilidad de Nen, descubrió la técnica avanzada Ko por sí mismo después de que Wing sugiriera que mostrara a Tsezguerra todo lo que había aprendido al mismo tiempo, y puede desplegarla rápidamente y en múltiples partes del cuerpo simultáneamente. Del mismo modo, aprendió a usar Shu simplemente imaginando la técnica, y tuvo éxito en el primer intento. Esto significa que junto con Zetsu, que logró utilizar antes incluso de ser presentado al concepto de Nen, este logro lo califica como un genio en Nen. Gon pudo descubrir tres de las once técnicas por sí mismo. Aunque era estrictamente un novato en ese sentido, tenía algunas habilidades básicas para leer el flujo de aura del oponente y estimar la cantidad desplegada.

Esto por supuesto le permitió crear su propia técnica de Nen, el Jajanken, llamado por un juego que juega con la palabra japonesa para piedra, papel y tijeras, "Janken", y la palabra "Jajan" o Ta da!, Gon tuvo la idea después de aprender las raíces peligrosas del juego dentro de las artes marciales. Jajanken consiste en tres partes. El ataque principal de Gon es la Piedra, un simple pero devastador golpe que cocentra toda su aura en su puño a través de Ko. Su ataque de largo alcance es el Papel, un ataque emitido que dispara una bola de aura desde su palma; este solía ser su ataque más débil, la bola era algo lenta, no muy potente y fácil de bloquear o cambiar de curso para alguien que usara Ko. Su ataque de rango medio es las Tijeras, una hoja de aura transmutada unida a su índice y dedos medios, capaz de cortar a través de una Hormiga Quimera. Gon precedía cada ataque con el canto "¡Primero viene la piedra! ¡Piedra, papel..." , seguido por el nombre del ataque. Dado que los tres ataques se cargaban de la misma manera, Gon podía decidir cambiar de uno a otro incluso después de que comenzaran los preparativos, para adaptarse si el oponente se acercaba o retrocedía. Más tarde, se volvió capaz de cargar Jajanken incluso mientras corría.

El largo tiempo de carga hacía que Jajanken fuera difícil de usar en combate real, aunque los riesgos que representaba eran el núcleo de su poder. Sin embargo, a través de una técnica llamada segunda ronda o Akio de, Gon es capaz de reunir el doble de la cantidad normal de aura para usar dos ataques Jajanken en rápida sucesión, eliminando la necesidad de realizar el canto dos veces. El nombre de esta técnica se gritaba después del primer ataque e inmediatamente antes del segundo. Actualmente no está claro si Akio de era una habilidad de Nen diferente o simplemente parte del Jajanken

Después del asedio al palacio en el arco de las hormigas quimera, a través de un Contrato, Gon sacrificó todos sus talentos innatos para obtener un poder inmenso, con el cual logró derrotar a uno de los Guardias Reales, Neferpitou, por sí solo. Utilizó esta habilidad sin ningún entrenamiento previo, el único conocimiento sobre Votos que poseía en ese momento provenía de la explicación de Kurapika sobre su habilidad de Nen. Sin embargo, como resultado, su cuerpo comenzó a deteriorarse poco después de la pelea, e incluso después de ser devuelto a la salud completa, Gon perdió la capacidad de usar o percibir su aura. Ging declaró crípticamente que Gon solo había vuelto a ser "normal" y debería considerarse afortunado, ya que podría haber perdido mucho más. Actualmente se desconoce si puede volver a adquirir su Nen, dando por el momento un fin a las habilidades de Nen de Gon.

Como pueden ver, a pesar de la técnica de Gon poderse resumir en un juego de piedra, papel y tijera con diferentes efectos, las mecanicas por las cuales la técnica funciona son bastante complejas y tienen su raiz en lo diverso y fuerte que es el nen como sistema de poder, asi que es justo lo que necesitabamos para empezar esta discusión sobre las técnicas de Nen. Es solo una lastimosa que probablemente no lo veamos en el futuro alcanzar niveles similares a lo que nos demostro esa fatidica noche con Pitou.