
Hemos hablado mucho en este canales sobre lo raro que es que un hechicero en jujutsu kaisen sea capaz de utilizar la técnica maldita inversa para curarse a si mismo o a los demas. Esta habilidad parece estar reservada para los hechiceros innatos mas poderosos, y es claro como les da una ventaja en combate permitiendoles ir mas alla de sus limites una y otra vez. Sin embargo, con excepción tal vez de Shoko, ninguno de los hechiceros que utiliza la técnica maldita inversa la convierte en el centro de su arsenal, o la mezcla con su técnica maldita innata para hacerla viable. O al menos ese sería el caso si dejamos de lado a Iori Hazenoki.

Hazenoki no es un antagonista principal en la serie, de hecho se podría decir que es relativamente inconsecuente y secundario, sin embargo, su técnica y especificamente su aplicación con la técnica maldita inversa, es uno de los usos mas creativos de energía maldita que hemos visto en jujutsu. Este hechicero antiguo fue como muchos reencarnado por Kenjaku en un nuevo cuerpo para los juegos de exterminio, donde demostro ser bastante fuerte al probar estar al nivel de megumi. Lastimosamente, tanto Takaba como Kenjaku probaron la brecha entre sus técnicas y la de Hazenoki y no pudimos ver mucho detalle de su personaje. Lo poco que sabemos sobre el tiene que ver con su personalidad, la cual parece ser un producto de la epoca de la que es originalmente. Hazenoki es uno de los mas agresivos y brutales hechiceros que hemos visto en el juego de exterminio, y parece disfrutar torturando a sus oponentes. Las tendencias violentas de Hazenoki son tanto una ventaja como una desventaja, permitiendole ser increiblemente capaz de inflingir dolor y acabar con sus oponentes, pero al mismo tiempo enfuerciendose facilmente y perdiendo la cordura contra un oponente que pueda explotar su personalidad.

En terminos de nivel de poder, el conocimiento de Hazenoki sobre el jujutsu es bastante extenso, y puede facilmente determinar las habilidades de la mayoría de sus oponentes, además de ser capaz de mezclar diferentes técnicas en sus habilidades de combate. Tal vez su razgo mas importante en una pelea es su alta tolerancia al dolor, lo que le permite sacar al maximo el poder de su técnica maldita, lo cual mezclado con su sadica personalidad y su rabia cegadora que le permite ser capaz de matar al que sea sin pensarlo dos veces, lo vuevlen alguien bastante volatil y peligroso.

Como mencione al principio, Hazenoki es capaz de utilizar la técnica maldita inversa, lo cual significa que es capaz de producir una gran cantidad de energía maldita positiva. El entendimiento necesario para esta manipulación de energía es bastante profundo, lo cual demuestra su conocimiento y la gran cantidad de energía maldita que puede producir le permiten continuar peleando hasta mucho despues de que un hechicero normal hubiera normalmente caido exhausto.

Sin embargo, su técnica maldita innata, la carne explosive es lo que lo vuelve diferente de otros psicopatas en la serie. Utilizando esta técnica, Hazenoki puede detonar a distancia las partes de su propio cuerpo y utilizarlas como bombas. Normalmente hace esto arrancandose los ojos o los dientes y utilizandolos como proyectivles explosivos cuando impactan con su oponente. Por supuesto, a esto me refereía con la sinergía entre su técnica maldita inversa y su carne explosiva, ya que esto le permite a hazenoki instantaneamente regenerar las partes de su cuerpo, dandole efectivamente granadas infinitas. La personalidad y tolerancia al dolor de Hazenoki tambien son bastante claves para la utilización de su técnica, ya que sin cualquiera de estas dos, el hechicero no podría superar la barrera mental de tener que arrancar una parte de su propio cuerpo para utilizar su técnica.

Aunque poderosa y constante, la carne explosiva no parece ser demasiado devastadora, ya que hemos visto múltiples personas sobrevivir relativamente ilesos sus explosiones. Y por supuesto, la sinergía entre sus técnicas es su mayor debilidad, ya que su carne explosiva se vuelve inutil sin su técnica maldita inversa, lo cual finalmente causó su fin a manos de Kenjaku, quien inhabilito su capacidad de curarse por debajo del cuello al atacar su espina dorsal.

Como pueden ver Hazenoki no es el personaje mas profundo del mundo, sin emabargo, la creatividad y la forma en la que utiliza sus técnicas ameritaban esta corta discusión sobre el, ya que nos mostró como en un personaje relativamente menor se pueden tener algunas de las mejores ideas y conceptos de esta sistema de poder tan versatil.