
Algo que no vemos mucho en Jujutsu Kaisen es aquellos personajes que están completamente desiulusionados con la realidad del mundo, y como esto forma completamente su personalidad y motivaciones. Un ejemplo claro es Geto, pero aparte de el pocos personajes nos han mostrado este tipo de cambio. Sin embargo, recientemente Hiromi Higuruma nos ha mostrado lo que pasar de ser un idealista, a perder por completo la fe en el sistema del que forma parte, y su historia nos revela la complejidad dentro que hay dentro de inluso los hombres mas integros cuando se les presiona hasta sus límites morales y sus técnicas malditas son un excelente complemento temático a su personaje.

Higuruma es uno de los personajes mas complejos en toda la serie. Como abogado defensor, Higuruma era reconocido por su extraordinario intelecto y su disposición para asumir casos imposibles para defender a los acusados injustamente. Él se esforzaba por mantener el ideal de que todos merecen un juicio justo bajo la ley. Sin embargo, cuando el sistema de justicia falló a uno de los clientes de Higuruma de una manera que sacudió profundamente sus creencias, desencadenó cambios dentro del abogado.

Nacido en Tokio, Higuruma comenzó su carrera como abogado defensor, especializándose en casos imposibles donde sus clientes casi seguramente serían encontrados culpables. Aquellos más cercanos a el lo consideraban un poco masoquista por aceptar juicios tan difíciles, pero era su pasión por la justicia lo que lo impulsaba. Con una mente extraordinariamente brillante que le valió elogios incluso en el riguroso mundo de la escuela de derecho, Higuruma realmente creía en proteger a los inocentes y dar incluso a los acusados una oportunidad de probar la duda razonable.

Con el tiempo, la naturaleza del trabajo y la constante exposición a veredictos injustos afectaron su estado mental. Aunque siempre intentaba evitar que los casos lo afectaran personalmente, las expresiones de horror en los rostros de los clientes cuando eran encontrados culpables a pesar de evidencia abrumadora a su favor atormentaban a Higuruma. Se volvió demasiado para ignorar después de que sus técnicas malditas se manifestaron abruptamente durante un juicio donde la evidencia clara demostraba la inocencia de su cliente, sin embargo, aún así fueron declarados culpables. Este momento crucial marcó un punto de inflexión que llevó a Higuruma por un camino  mucho más oscuro.

Cuando su cliente más reciente fue encontrado culpable a pesar de la abrumadora evidencia a su favor, representó un fracaso del sistema de justicia al que Higuruma había dedicado su carrera a defender. Aún tratando de asimilar sus recién descubiertas habilidades de jujutsu, Hiromi reaccionó con ira y dolor, atacando al fiscal y al juez en un momento de rabia. Este trágico evento pesó mucho en el, ya que quitar una vida iba en contra de su código moral. Marcó un cambio en su perspectiva, dejándolo desilusionado con las leyes del hombre y desconectado de su anterior papel como abogado defensor. Se volvió generalmente descontento y desconectado de la sociedad, afirmando que ya le importaba poco cualquier cosa.

Sim embargo, fue durante el juego de exterminio que el carácter de Higuruma experimentó otro cambio. Inicialmente viéndolo como una forma de simplemente observar cómo podrían desarrollarse las reglas sin restricciones, se encontró con Yuji Itadori y rechazó su solicitud de puntos para ayudar a detener el juego. Esto los puso en curso de colisión como antagonistas. Sin embargo, la disposición de Yuji a confesar un crimen del que no era culpable resonó con el sentido de justicia de Higuruma, recordándole por qué se convirtió en abogado en primer lugar.

Con la inocencia de Yuji reflejando la de su cliente, quien enfrentaba un castigo injusto, el ex abogado defensor tuvo un cambio de corazón. Se reorientó para priorizar una vez más la protección de los débiles. La cooperación de Higuruma con Yuji marcó un cambio intrigante que mostró la complejidad dentro de este personaje multifacetico de Jujutsu Kaisen.

Al ingresar al arena del Juego de exterminio, Higuruma rápidamente se distingue como uno de los mejores jugadores. Con apenas experiencia en jujutsu aparte de lo que adquirió en el corto tiempo desde su despertar, Higuruma alcanzó un nivel comparable al de los hechiceros de Grado 1 en tan solo doce días. Exorcizó numerosas maldiciones y mató al menos a veinte oponentes dentro de la colonia.

Fue allí donde se cruzó por primera vez con Yuji. Después de que Higuruma hiciera que Judgeman confiscara la energía maldita de Yuji y percibiera su desventaja, el poderoso hechicero atacó con intención letal. Yuji solo logró salvarse exigiendo un nuevo juicio, lo que detuvo su batalla. Esta situación de peligro mostró la destreza en combate de Higuruma y su disposición para eliminar cualquier amenaza.

A partir de ese momento, Higuruma cooperó con el objetivo de Yuji de detener el Juego de Exterminio, incluso usando sus puntos acumulados para ayudar a salvar a civiles atrapados. Aunque se separaron brevemente para expiar sus crímenes pasados, Higuruma demostró ser un aliado valioso, aunque inestable, con habilidades potencialmente de clase mundial. Sus interacciones con Yuji revelaron nuevas profundidades de este complejo personaje en la serie.

En el núcleo de las habilidades de Hiromi se encuentra su tremenda energía maldita y agudos talentos intelectuales, habiendo desbloqueado sus poderes a través de un talento natural y un rápido autoaprendizaje.

Su técnica maldita se llama Judgeman o hombre juicio, y es temáticamente apropiado con su antigua profesión. Utilizando su gran cantidad de energía maldita Higuruma invoca un único Shikigami con un aspecto aterrador, claramente basado en una versión macabra de la representación de la ley. Este shikigami cuenta con un set de balanzas, a través de las cuales puede medir la culpa del oponente en un crimen arbitrario del que decida acusarlo. Por si sola, esta técnica no parece tener mucho uso práctico, sin embargo, en un caso bastante curioso, Higuruma parece haber despertado su expansión de dominio simultaneamente a su técnica maldita, y es este dominio el que vuelve a su técnica y shikigami extremadamente aterradores.

Dentro de su expansión de dominio, La sentencia de muerte, Hiromi convoca a su juez shikigami. El dominio toma la forma de un tribunal circular, con guillotinas rodeando un escenario central. Como "juez", Hiromi interroga a los oponentes mientras Judgeman observa pasivamente, sus veredictos influenciando las condiciones dentro de la batalla. Una vez "condenando" a un oponente, Hiromi obtiene una ventaja al aumentar el tamaño de su arma maldita, el mazo de juez. La cual maneja con habilidad marcial experta.

Este dominio es particular en que no contiene un golpe certero, en vez de esto, las personas atrapadas en el deben seguir las reglas del dominio las cuales incluyen una prohibición completa de violencia dentro de el. El dominio incluye un pacto vinculante que requiere que Higuruma explique las reglas del juicio. Primero, Judgeman anuncia  los cargos contra el acusado, que pueden ser arbitrariamente cosas que haya o no hecho, por supuesto, Judgeman es relativamente omnipotente dentro del dominio y ya sabe si el acusado es culpable o no.

Higuruma entonces expondrá su caso de porque su oponente es culpable, y el acusado tendra las opciones de mantenerse callado, confesiar, o negar la acusasión y presentar sus arugmentos. En caso de que decida por la última opción no podrá mentir. Existe tambien la complicación de un sobre con evidencia adicional, que solo se revelará al final del juicio y podrá cambiar el veredicto de Judgeman. Al final, si el acusado es encontrado culpable, será entonces castigado con una de múltiples sentencias de acuerdo con la gravedad del caso. Estas incluyen desde perder toda su energía maldita hasta la sentencia de muerte, la cual toma forma en una espada de luz que matará a cualquiera con quien tenga contacto. Es importante mencionar que si el caso es suficientemente grave ambas sentencias se pueden dar al tiempo.

Un caso curioso es que el acusado puede pedir que se haga un nuevo juicio si cree que el veredicto no fue justo y se hizo sin toda la evidencia disponible, lo cual por ejemplo le permitió a Yuji usar esto para un nuevo juicio con Sukuna como co acusado. 

Lo que realmente distingue a Higuruma es su inteligencia a nivel de genio y su capacidad para lograr el dominio del jujutsu en solo dos semanas, incluidas las técnicas de barrera. Este rápido autoaprendizaje le permitió desarrollar su propia expansión de dominio única, demostrando su inmenso potencial y amor por la ley.

En todo el mundo de Jujutsu Kaisen, Higuruma emerge como uno de los personajes más fascinantes de la serie. Comenzando como un apasionado defensor de la justicia que luego se desilusiona, experimenta cambios convincentes en ideología y lealtad. Aunque volátil después de ser traicionado por el sistema de justicia al que dedicó su carrera a defender, Higuruma demuestra capas matizadas bajo un antagonismo inicial.

Su cambio de corazón y cooperación con Yuji muestran principios más profundos de proteger a los vulnerables, lo que primero despertó en Higuruma el jujutsu. Poderoso pero inteligente, amenazante pero vulnerable, Higuruma intriga a través de una humanidad compleja. Personifica cómo incluso los más descorazonados pueden encontrar propósito y redención. En una historia que celebra la sombra y la luz de la humanidad, Hiromi Higuruma destaca profundamente como uno de los mayores logros en el desarrollo de personajes de Jujutsu Kaisen.