
Hay personajes que nos hacen sentir incomodos. Personajes que su mera presencia te hace sentir que algo está mal y que hace que tu piel pique de solo verlos. Estos personajes suelen ser grotezcos físicamente y ser villanos encarnados. Sin embargo, Hunter x hunter tiene mi ejemplo favorito de este tipo de personaje, y no solo no es necesariamente un villano, sino que es el personaje favorito de muchisimos fans, y uno de los mas importantes de toda la historia, tanto para explicar el funcionamiento del Nen, como para la evolución de los protagonistas. Por supuesto, hablo del mago sociopata, Hisoka, el dueño de la legendaria habilidad de nen Bungee gum, una técnica con las propiedades del caucho y la goma.

Hisoka es retratado como alguien completamente egoísta y egocéntrico; hace lo que le gusta siempre y cuando le cause placer de alguna manera. Su insaciable amor por derramar la sangre de luchadores poderosos en combate y su disfrute del dolor extremo mientras lo hace alimentan sus aparentemente deseos sadomasoquistas. Para que los protagonistas principales alcancen su máximo potencial (con el fin de mejorar el placer de matarlos más tarde), Hisoka les permite vivir en situaciones en las que fácilmente podría matarlos. Asimismo, se emociona al conocer personas nuevas que considera dignas de luchar o a cualquiera con el potencial de ser un buen luchador y entretenerlo en el futuro. La emoción de luchar contra usuarios fuertes de Nen en batallas tácticas y experiencias cercanas a la muerte es una experiencia orgásmica para él. Es probable que esta sea una de las razones por las que se esfuerza en encontrar nuevos juguetes con los que jugar. Si se rompen, pierde interés o los mata antes de salir a buscar más posibles presas.

Con su naturaleza manipuladora y egocéntrica, Hisoka es esencialmente un sociópata asesino. Aunque le gustan Gon, Killua y muchos otros, ha dicho que para él, lo que es valioso un día podría convertirse fácilmente en basura al siguiente, y no dudará en matar a cualquiera si no cumplen con sus estándares. No le importa lo que haya sucedido en el pasado, ya que solo le interesa lo que podría ser divertido para él en el futuro o en el presente. Aunque la naturaleza de Hisoka tiende a ser malévola, no es un asesino indiscriminado. No tiene problemas en matar a cualquiera independientemente de su edad o sexo; sin embargo, solo mata a las personas que están en su camino o a las que considera "dignas". Como tal, su carácter es más simplemente amoral que totalmente malvado. Incluso ayuda a los protagonistas si hay "diversión" en hacerlo o si eso los hará más fuertes, lo que conducirá a una pelea más entretenida en el futuro. Por encima de todo, a Hisoka solo le importa divertirse y tener un buen desafío, lo que puede o no implicar matar gente. Tiene la mala costumbre de ausentarse de las reuniones de las Arañas. También puede ser un mentiroso caprichoso y tiende a asustar o jugar bromas crueles a sus víctimas. Solo presenciar sus expresiones incómodas debido a que él les pone nerviosos le complace. Su naturaleza caótica es inherente en todo lo que hace y lo hace peligrosamente impredecible.

Hisoka ha mostrado una atracción morbosa por pelear con luchadores poderosos, o personas con Nen que tienen el potencial de volverse fuertes, lo cual se expresa a través de tendencias asesinas apenas reprimidas; ni la edad ni el género parecen influir en su deseo de luchar contra ellos. Ha expresado su deseo de luchar o matar a víctimas al azar solo para saciar su sed de sangre. Después de su derrota a manos de Chrollo, la naturaleza sociópata de Hisoka ha empeorado al prometer matar a todos los miembros de la Brigada Fantasma, incluso si estaban indefensos, y afirmar que ya no permitirá que sus oponentes luchen en sus condiciones preferidas. Sin embargo, temporalmente perdonó a Machi, quien ha sido un interés implícito de Hisoka como una posible oponente con la que le gusta coquetear o como un interés romántico, aunque dijo que era para que pudiera advertir a la Brigada de sus intenciones.

Hisoka a menudo exhibe características andróginas a lo largo de la serie, manifestadas en su uso de zapatos "femeninos" y en un estilo de habla seductor típicamente reservado para mujeres en japonés. En el manga, termina casi todas sus frases con un símbolo de naipe.

A pesar de su personalidad calmada y compuesta, puede expresar sus emociones de manera cómica en algunas situaciones. Un ejemplo es cuando Gon se muestra honesto y bastante inocente al preguntarle por qué Hisoka estaba en Greed Island. Otro ejemplo es su cara de sorpresa cuando se entera de que no podría pelear contra Chrollo después de la Cadena de Juicio de Kurapika.

Hisoka es famoso por su habilidad de combate elegante, cruel y engañosa, que le ha dado el rango de Maestro del Piso, ha demostrado ser un adversario letal. Sus tremendas habilidades físicas y destrezas de combate lo hacen extremadamente peligroso en una pelea, y su pericia en Nen, su genialidad táctica y flexibilidad le permiten adaptarse rápidamente a los cambios en las circunstancias. Entre los oponentes que ha derrotado se encuentran el anterior miembro 4 de la Brigada Fantasma y el Cazador de Lista Negra de una Estrella, Bushidora, matando a este último sin sufrir ninguna lesión. Ha expresado su insatisfacción con el nivel de poder de la mayoría de los Cazadores Profesionales, lo que lo llevó a considerar pelear contra los Zodiacos para encontrar un nuevo desafío, y de hecho, fue capaz de despachar sin esfuerzo a varios Cazadores en un corto período de tiempo. Illumi Zoldyck, quien fue estimado por el mago como incluso más formidable que algunos Zodiacos, tenía cuidado de enfrentarse a Hisoka, y hasta el líder de la infame Brigada Fantasma consideró prudente preparar una estrategia y reunir habilidades de Nen antes de enfrentarse a él para asegurar su victoria, declarando que Hisoka estableció un nuevo récord por la cantidad de habilidades que necesitó para matar a alguien.

Hisoka también es un hábil mago y a menudo usa Nen para realizar sus trucos. Sus habilidades en la distracción y su asombrosa destreza encuentran aplicaciones en combate, y su combinación le permitió triunfar contra Kastro. Este último talento también le permitió atrapar los cuchillos giratorios de Togari en el primer intento, mientras que su dueño necesitó seis meses para hacerlo. Además, Hisoka tiene un cierto grado de competencia informática, que utilizó para rastrear a Gon y Killua después de que compraron boletos de dirigible en línea. Formando un círculo con su dedo índice y pulgar y mirando a través de él, puede mejorar su visión. No se sabe si esta técnica se logra con Nen, o si Hisoka puede simplemente mejorar su vista concentrándose. El entusiasmo de Hisoka por la batalla a menudo le hace sufrir más daño del que sufriría si luchara en serio desde el principio. De hecho, su disposición a permitir que Chrollo elija el lugar y el momento de su enfrentamiento, así como adaptarse a su ritmo en las etapas iniciales, casi lo llevó a su desaparición.

Hisoka es un Transmutador dotado con un aura poderosa y siniestra que inquietó a Wing y a Gon incluso después de que este último aprendiera Nen. Manifiesta su alto nivel de destreza en su categoría natural principalmente a través de su habilidad de Nen, Bungee Gum, pero también ha demostrado ser muy hábil en el control de la forma de su aura, lo cual es una habilidad de Transmutación. Esta aptitud puede ser lo que le permite extender hilos de aura elástica a distancias de varios metros sin lanzarlos, lo que hace que su aplicación sea más sutil. También es muy versado en Conjuración, el tipo de Nen de su segunda habilidad, así como en Emisión y, aparentemente, en Fortalecimiento. Utiliza la primera para mantener el aura alrededor de proyectiles, así como en conjunto con Bungee Gum, para separar la habilidad de su cuerpo.

Su afinidad por el Fortalecimiento se manifiesta principalmente como un notable nivel de durabilidad. Hisoka sobrevivió múltiples golpes mejorados con Nen de Kastro, un Fortalecedor, sin usar su aura para defenderse. Aunque quedó brevemente aturdido, Hisoka no sufrió daños visibles por la mayoría de los ataques de Chrollo, uno de los cuales supuestamente puede decapitar a una persona con un golpe de mano cuchillo, a pesar de que Hisoka no pudo predecirlos y, por lo tanto, no pudo protegerse adecuadamente. Parece haber recurrido a la Manipulación en una ocasión, aprovechando el impulso disfrutado por el Nen después de la muerte para impartir un comando automático a su Bungee Gum.

Aparte de Hatsu, Hisoka es capaz de usar al menos Ren, Gyo y Ken, lo que le permitió sobrevivir a múltiples explosiones de The Sun and Moon detonadas en su proximidad, aunque una de sus piernas quedó gravemente mutilada. Al igual que muchos otros usuarios de Nen de alto nivel, puede mantener un estado de Ten en todo momento. También es probable que sea competente en Zetsu y Ko. Las dos técnicas que emplea con mayor frecuencia son Shu y especialmente In. Con Shu, sus cartas de póker pueden cortar fácilmente hueso y concreto incluso cuando no las está sosteniendo. Cuando lo aplicó a una cabeza humana cortada, llevaba tanta fuerza que pulverizó otras cabezas con las que entró en contacto, incapacitó a varios títeres con un solo lanzamiento y lesionó a un usuario de Nen del calibre de Chrollo Lucilfer sin sufrir el más mínimo daño, mientras que se rompería inmediatamente si no estuviera envuelta en aura. Si Hisoka prefiere Shu para ataques directos, In está en el centro de sus estrategias, ya que combina la técnica con Bungee Gum para establecer trampas elaboradas y mortales.

La destreza de Nen de Hisoka está aún más respaldada por su conocimiento de nociones más abstractas, como el fortalecimiento del Nen después de la muerte y la Exorcización. También ideó el concepto de "Sobrecarga de Memoria" y un sistema para adivinar el tipo de Nen de un individuo a partir de su personalidad, que, a pesar de que él lo llama poco confiable, ha demostrado ser correcto varias veces.

La habilidad principal de Hisoka le permite hacer que su aura sea pegajosa y elástica. Su durabilidad extrema, flexibilidad y propiedades adhesivas la convierten en una habilidad excepcionalmente versátil con varias aplicaciones ofensivas, defensivas y suplementarias. Puede activarla desde sus dedos, manos y pies. Puede adherirla tanto a través del contacto físico como de forma remota, extendiéndola hacia el objetivo, lo que la hace muy difícil de evitar. Puede darle la orden de contraerse a voluntad, y se retrae con mayor fuerza cuanto más se estira. Es tan resistente que no se rompió después de absorber toda la fuerza de una pelota lanzada por Gon con Rock, o varias de las monedas de Gotoh, lo que la convierte en una forma efectiva de devolver proyectiles al remitente.

Ofensivamente, Bungee Gum puede usarse para atraer al oponente hacia Hisoka o para crear armas similares a un mayal. También puede separarla de su cuerpo, en cuyo caso se romperá después de un estiramiento máximo de 10 metros. Comúnmente la separa de su cuerpo para adherir proyectiles a su oponente, como sus cartas mejoradas con Shu, mientras la oculta con In. La combinación de esta última técnica y Bungee Gum permite a Hisoka crear trampas de múltiples capas que se activan todas a la vez, matando al oponente desprevenido en un instante. También la ha emitido para restringir a individuos tan poderosos como Machi.

Bungee Gum también tiene una amplia gama de aplicaciones auxiliares. Hisoka puede adherirla a una superficie sólida para retirarse a gran velocidad cuando sea necesario. Al usarla en sus pies, puede adherirse al suelo o correr por las paredes. También es útil para pegar objetos en su lugar para trampas o para mantenerlos sujetos, incluso después de lanzarlos. Al cubrir una herida con ella, puede detener instantáneamente las hemorragias. En una ocasión, envolvió sus pulmones y corazón con ella para resucitarse. Al crear aura no adhesiva, también puede reemplazar extremidades perdidas, que pueden enrollarse como un resorte para impulsarse a una velocidad tremenda.

Hisoka puede aplicar su aura a cualquier superficie lisa y plana, como papel o tela, y manifestar imágenes en ella para cambiar su apariencia y textura para engañar. Puede replicar más de mil texturas diferentes. Ha engañado a usuarios de Nen del calibre de las Arañas con esta habilidad, sin que ninguno de ellos se diera cuenta de que la había usado, ya sea por la vista o por el tacto. Contra Kastro, utilizó Texture Surprise para ocultar sus heridas y confundirlo. También puede aplicarse a aura pura, como el Bungee Gum de Hisoka, para alterar su propia apariencia. Dado que no se puede detectar aura una vez que Texture Surprise está activa, ya sea a través de la vista, el tacto o la percepción extrasensorial, y sus efectos también son visibles para personas incapaces de usar Nen, es seguro asumir que Texture Surprise es una habilidad de Conjuración, lo cual se ve respaldado por el hecho de que requiere la acción directa de Hisoka para ser disipada y por un verbo usado en su descripción.

Como pueden ver, no es solo Hisoka extremadamente versatil y flexible en su ensamiento y acciones, sino que su habilidad de Nen refleja perfectaemnte su personaje, siendo una de las mas versatiles técnicas existentes. Adicionalmente es  en mi opinión la habilidad de nen que mejor incorpora las habilidades base, y Hisoka muestra excelentemente su conocimiento en diversas situaciones, ganandose verdaderamente el titulo de un maestro de nen, ademas de pedofilo, sociopata y adicto a la pelea.