
Toda serie que se respete tiene esos personajes que no solo son secundarios ayudando a complementar al protagonista, sino que en muchos momentos se sienten como protagonistas ellos mismos, siendo parte escencial de la historia y evolucionando de igual manera o incluso mas que sus contrapartes protagonicas. Este tipo de personajes suelen ser mis favoritos, y Hunter x Hunter nos da el mejor ejemplo de esto con nuestro pequeño asesino de la familia Zoldyck, Killua.

El tema clave en todo el arco de personaje de Killua es el concepto psicológico de naturaleza versus crianza. Naturaleza versus crianza es una idea simple pero ha sido un tema importante de conversación en la sociedad desde que la pregunta surgió. La naturaleza tiene que ver con la genética. Plantea la pregunta, ¿son todos los humanos y sus comportamientos producto de su ADN? La crianza tiene que ver con el entorno en el que una persona ha tenido que vivir. El lado de la crianza pregunta, ¿son todos los humanos un subproducto de su entorno y de las personas con las que crecieron? En última instancia, la teoría busca responder la pregunta de cuánto control tienen las personas sobre sus vidas.

En el caso de Killua, entender este concepto es clave, ya que es la esencia que impulsa su historia. Killua es el heredero de la familia Zoldyck, una familia de asesinos de élite que lo han estado entrenando para ser el jefe de la familia desde su nacimiento. Desde el momento en que dio su primer aliento, Killua ha sido sometido a torturas, enviado a misiones para asesinar personas y ha tenido que jugar juegos psicológicos con todos los miembros de su familia. Ser el jefe de la familia es la única razón de su existencia a los ojos de su familia.

Al mismo tiempo, Killua es también solo un chico que intenta encontrar su propio camino en la vida. Nació con un buen corazón y es un amigo ferozmente leal a Gon y a cualquier otro que considere su amigo. Una y otra vez, demuestra ser una persona compasiva que quiere lo mejor para aquellos que le importan. A pesar de sus propias luchas, tiene la interminable motivación de ser más de lo que los demás dicen que es.

La amistad entre Gon y Killua es de suma importancia para el desarrollo de ambos personajes. Su influencia mutua es tangible, especialmente a medida que el show avanza hacia sus arcos finales. Cuando el par se conoce por primera vez en el arco del Examen de Cazador y hasta el mini-arco de la Familia Zoldyck, Killua simplemente quiere ser amigo de Gon. Aquí es donde ocurre el primer gran momento de resistencia de su naturaleza contra su entorno. Killua escucha que sus amigos han venido por él mientras está siendo torturado, y se libera con facilidad. Empaca sus cosas y se dirige a la habitación de su padre para decirle que se va. Sorprendentemente, recibe la bendición de su padre y, con eso, da un paso importante en su camino de crecimiento personal.

La semilla de su mayor conflicto interno, el de su autoestima, se plantó en su infancia y comenzó a manifestarse lentamente durante su tiempo con Gon en los arcos de la Ciudad Yorknew y el isekai de Greed Island. Por ejemplo, al final del arco de Greed Island, cuando Gon le agradece por siempre estar ahí para él, Killua se pone tímido y se da la vuelta pensando para sí mismo que los roles deberían invertirse. A pesar de que ha puesto mucho esfuerzo en la amistad, todavía se ve a sí mismo como en deuda con Gon.

En terminos de nivel de poder y combate  Killua ha sido entrenado desde su nacimiento para convertirse en un arma humana y es reconocido por su familia como el asesino más talentoso en toda la historia de los Zoldyck. Cuando tomó el Examen de Cazador por primera vez, fue el cuarto postulante más poderoso (después de Gittarackur, y, según su propia admisión, Hisoka y Hanzo. Hasta el Examen de Cazador, no dudaba ni un segundo en matar, pero después de conocer a Gon, esta tendencia disminuyó; aún así, no teme recurrir a medios extremos cuando las circunstancias lo exigen. Al igual que su amigo Gon, Killua tiene un asombroso talento natural que le permite aprender a un ritmo rápido y, supuestamente, ad infinitum, una característica que despertó el interés de Hisoka. Su potencial se extiende al Nen también, como lo señalaron Wing y Bisky. Aunque lucha principalmente con sus manos desnudas, Killua puede usar cualquier tipo de arma, pero la única que emplea consistentemente son sus yoyos hechos a medida. Cuando intentó prevenir la Selección, estaba tan confiado en su fuerza que afirmó que los tanques y los aviones de combate serían inútiles contra él, y de hecho, fue capaz de someter sin esfuerzo a una unidad militar compuesta por al menos cuatro tanques.

Su entrenamiento le otorgó una casi inmunidad al veneno, alta tolerancia a la electricidad, gran agilidad y fuerza física, avanzadas técnicas de combate armado y desarmado y técnicas de sigilo, que adquirió a una edad muy temprana. También puede conducir vehiculos de cualquier tipo incluyendo aeronaves. Su intelecto y habilidades analíticas excepcionales son igualmente notables, y a menudo es a través de una estrategia que puede derrotar a oponentes que son más fuertes o más experimentados que él. También es capaz de caminar sin hacer ruido y dormir con una mayor parte de su cerebro despierto de lo normal, para poder evitar ataques incluso mientras duerme, incluso si provienen de un compañero Cazador armado, aunque más débil. Después de dejar Greed Island, debido a su destreza en Nen, Killua se volvió capaz de mezclarse con la naturaleza más fácilmente.

La principal debilidad de Killua solía ser un complejo de inferioridad que lo paralizaba con miedo y le impedía luchar contra oponentes que podrían representar una amenaza para él, incluso si su fuerza general era menor que la suya. Aunque originalmente se creía que era un producto de su entrenamiento, más tarde se revela que en realidad se debía a una aguja impregnada de Nen que Illumi había implantado en su cerebro. Su eliminación hizo que Killua se liberara del condicionamiento de su hermano, recuperando así el control total de sus capacidades mentales en la batalla. Esto también tuvo el efecto de mejorar sus movimientos generales, aumentando su velocidad.

En lo que respecta a sus habilidades de Nen, Killua es un Transmutador con doble afinidad hacia el Potenciamiento. Killua es más eficiente en cambiar las propiedades y la forma de su aura. Al igual que Gon, se dice que el talento de Killua es absolutamente asombroso, encontrado solo en una de cada diez millones de personas. Gracias al entrenamiento de Bisky, ha perfeccionado sus habilidades en al menos dos tipos de Nen además del suyo, a saber, Potenciamiento y Conjuraciòn. También ha dominado las cuatro técnicas básicas y al menos cinco de las avanzadas (posiblemente las excepciones sean In y En, aunque puede extender su Ren a un radio de 57 cm para detectar ataques entrantes). Realizó Ten con éxito en el primer intento con casi ninguna instrucción, y aprendió Ren y Gyo en solo una noche. También fue capaz de realizar Zetsu con gran habilidad y sin orientación después de ver a Gon usarlo contra Gido, lo que le valió los elogios de la Tropa Fantasma, aunque pudieron detectarlo. Es capaz de mantener Ren durante tres horas fuera del combate sin la menor dificultad y Ten en todo momento. Puede formar Ko en un instante, como se demostró cuando lo usó para noquear a Gon mientras este último iba a luchar contra Neferpitou. Aunque Gon puede liberar una mayor cantidad de aura, Killua es generalmente aclamado como el que tiene el mejor control, hasta el punto de que cuando se enfrentó a Razor ya era capaz de distribuir su aura con un margen de error inferior al 1%, lo que llevó a Bisky a comentar que ella alcanzó su grado de maestría solo en sus veintitantos años. A pesar de su falta de experiencia, puede medir con precisión cuánta aura debe emplear y en qué área en una fracción de segundo, confiando únicamente en el conocimiento instintivo otorgado por su temible potencial. Superó fácilmente a Gon durante su entrenamiento en Greed Island, superando su inexperiencia con pura intuición.

Killua desarrolló una serie de habilidades Nen en las que altera las propiedades de su aura para hacerla similar a la electricidad. Esto fue inspirado y posible gracias a los años de choques eléctricos que recibió cuando era niño, tanto como entrenamiento contra la tortura como castigo. Bisky quedó muy impresionada de que pudiera crear una habilidad Nen tan compleja a su edad. Puede electrocutar al oponente ya sea a través del contacto físico o manteniendo la distancia, canalizando su aura a través de sus yoyos o lanzándola en forma de rayo. Aunque la mayoría de los usuarios de Nen no reciben daño de la electricidad en sí, aún así son heridos y paralizados por unos instantes.

Killua tiene una serie de tècnicas especiales que emplea a travès de su electricidad. Estas son:

Palma electrica:

Esta es la mas bàsica de las habilidades nen de Killua, con la cual usa sus palmas para electrocutar a su oponente con un empujon. Esto paraliza durante unos segundos al oponente, permitiendole a Killua o a sus aliados atacar o escapar.

Rayo:

Con esta tècnica Killua salta en el aire y dispara un rayo desde sus dedos, paralizando al oponente y causando una buen a cantidad de daño. Aunque su poder no fue capaz de acabar ni siquiera con Rammot, vimos como fue suficientemente fuerte como para incapacitar a Youpi durante unos momentos.

Velocidad de dios

La primera función principal de esta tècnica le permite a Killua reaccionar automáticamente a estímulos externos. En lugar del proceso normal en el que el estímulo es percibido por los nervios, que transmiten una señal al cerebro, el cual a su vez envía una instrucción a los músculos, Killua programa su aura para enviar una señal eléctrica a sus músculos para reaccionar instantáneamente a una amenaza, evitando así el sistema nervioso, que es comparativamente más lento. El aura puede ser preprogramada para responder a diferentes estímulos: contacto físico, intención malévola en el aura del enemigo o alguien que pise un perímetro predeterminado, y la respuesta específica también está preprogramada.

Concretamente, esto resulta en un aumento drástico del tiempo de reacción de Killua, lo cual tiene usos tanto ofensivos como defensivos. Cuando Killua utilizó un prototipo de esta habilidad, fue capaz de agarrar un dardo en el instante en que fue conjurado, ya en contacto con su piel, y el momento en que lo perforó. El torbellino, como se llama parte de esta habilidad, también es efectiva como habilidad ofensiva. Si el oponente ejecuta la acción para la que Killua ha preprogramado una respuesta, en la mayoría de los casos, él podrá atacar antes de que el oponente lo haga, gracias a que tanto su tiempo de reacción como su velocidad de movimiento se ven drásticamente mejorados. Cuando usó esta aplicación de la velocidad de dios contra youpi, Killua fue capaz de desaparecer momentáneamente de su vista y golpearlo varias veces sin que este pudiera hacer nada, el breve lapso entre el aumento del aura de la Guardia Real y su acción siendo suficiente para que Killua anticipara cualquier movimiento de su adversario. Youpi mismo admitió sentirse completamente impotente durante la paliza. En esa ocasión, a pesar de que sus ataques no infligieron ningún daño, la electricidad de Killua fue lo suficientemente poderosa como para provocar gritos de dolor en Youpi, así como para paralizarlo por unos instantes. Cuando más tarde usó la misma habilidad contra el clon de Shaiapouf, que es considerablemente rápido el mismo, Killua fue capaz de esquivar sus ataques con Komugi a cuestas, lo que llevó a Pouf a temer que incluso con todas sus células, tendría dificultades para atraparlo, y luego quemó sus células generando una corriente eléctrica entre sus dedos cada vez que el clon pisaba un círculo que él había dibujado.

Dado que dar una orden al aura de uno generalmente es una habilidad de Manipulación, es posible, aunque no confirmado, que el torbellino de Killua utilice esta categoría de Nen.

La segunda aplicación de la velocidad de dios le permite a Killua mantener el control consciente de sus movimientos. Su velocidad de carrera y capacidad de salto aumentan drásticamente, por lo que lo utiliza principalmente para cubrir largas distancias en muy poco tiempo. Como consecuencia, esta función principal se ve más afectada que el torbellino por el terreno: Tsubone pudo mantener a Killua a la vista mientras corría por el bosque, pero lo perdió de vista tan pronto como llegó a una carretera pavimentada. Sin embargo, incluso a toda velocidad, fue superado significativamente por la transformación en motocicleta de Tsubone mientras llevaba a dos pasajeros. El mayordomo estimó que cruzar el bosque le llevaría a Killua unos 10 minutos para llegar a un destino a unos 40 km de distancia, mientras que un conductor de automóvil tardaría el doble. Esto sugiere que en terrenos desfavorables, la velocidad de Killua con su velocidad del rayo es aproximadamente de 240 km/h.

Como pueden ver, la habilidad de Killua, aunque aparenta ser bastante sencilla es supremamente compleja cuando la analizamos en su funcionamiento de la aplicaciòn de Nen, lo cual refleja perfectamente su desarrollo como personaje. Personalmente es una de mis habilidades favoritas, tanto por su uso en batalla como por como refleja el pasado de Killua y su modo de pela como asesino.
