
Hay clichés de personaje en el mundo del anime que son conocidos por todos, y uno de los mas prominentes y favoritos de muchos es el del hooligan con corazón de oro. Esos personajes que se ven agresivos y que saben pelear pero que no dudan ni por un segundo en protejer a las personas mas debiles o de salvar a alguien en peligro. Incluso en un shonen fantastico como hunter x hunter tenemos este tipo de personajes, pero con giros incluso mas inesperados que hacen que nuestro persopnaje de hoy, Knuckle Bine se sientan frescos y diferentes, y logren capturar la atención de muchos de nosotros.

Firme con su prototipo de personaje, A pesar de parecer agresivo, Knuckle es muy compasivo y se conmueve fácilmente hasta las lágrimas. Se lleva bien con los animales y se siente obligado a proteger a los indefensos, cuidando de las mascotas abandonadas tras un genocidio. Sin embargo, La simpatía de Knuckle a veces interfiere con su misión, haciendolo un miembro talentoso pero problematico de los cazadores de bestias, y una pareja dispareja con Shoot en su misión en el arco de las hormigas quimera.

En el pasado, cuando Knuckle se graduo de primaria, golpeo a un policia para ayudar a su amigo a escapar, corriendo de una patrulla de carros y motocicletas durante un día y una noche sin ser capturado. En un punto, Knuckle se sintioo motivado a pasar el examen de cazador para intentar protejer a todos los animales que pudiese, y se volvió el aprendiz de Morel, un cazador extremadamente reconocido. Un dato interesante es que apezar de Knuckle ser un cazador relativamente nuevo, su amor por protejer a los demas lo ha llevado a librar mas de 5000 batallas, un numero extremadamente alto para su edad.

Knuckle a pesar de parecer impulsivo y tonto es uno de los personajes mas estrategicamente pacientes e inteligentes de toda la serie, demostrando serenidad en momentos dificiles y tambien la capacidad de utilizar su poderosa pero dificil de aplicar técnica de maneras extremadamente creativas y efectivas.

En terminos de nivel de poder Knuckle ha demostrado habilidades considerables en combate físico, siendo capaz de luchar contra enemigos mucho más fuertes que él. Podría haber derrotado a Gon con solo dos golpes si no fuera por su amabilidad, que a menudo se ha dicho que es su mayor debilidad. De hecho, Killua afirmó que es tan fuerte como Kite, físicamente hablando, pero es demasiado blando. Debido a su habilidad, ha adoptado una táctica de golpear y alejarse junto con Shoot contra otros usuarios de Nen, que consiste en capturar o dar el golpe final después de que el Nen del objetivo esté sellado. Knuckle es muy versátil, siendo capaz de cooperar con éxito con varios Cazadores con habilidades y personalidades completamente diferentes. A pesar de ser un buen estratega, Knuckle también es impulsivo y muy emocional, lo que puede hacer que no se apegue al plan. 

Un aspecto curioso es que es lento en empezar a tomarse las peleas enserio, Afirma necesitar cuatro o cinco golpes para entrar en calor. 

Además, es muy querido por los animales, lo cual, según Ging y su hijo, es prueba de ser un buen Cazador.

Un punto interesante es que físicamente Knuckle es mas fuerte que un potenciador como Gon, sin ser un potenciador el mismo. Siendo capaz de hacerlo sentir como si se estuviera quemando tras uno de sus golpes

Tambien se Se sabe que Knuckle es más rápido que Gon. Demostró esto superándolo en velocidad de movimiento hasta el punto de poder aparecer detrás de él después de darle un golpe. Incluso después de repetidas batallas, y a pesar de igualarlo en velocidad de ataque, Gon consideró que su vista era poco confiable para seguir a Knuckle y, en su lugar, confió en su aura. Knuckle Logró esquivar múltiples ataques de Youpi mientras huía a pesar del alcance de este último, así como escapar de sus explosiones dos veces a pesar de estar muy cerca del epicentro justo antes de la detonación. Se acostumbró a la asombrosa velocidad de Cheetu y ya pudo seguirlo con la vista después de los primeros intercambios, aunque su cuerpo era demasiado lento para mantenerse al día con sus reflejos.

Notablemente, Knuckle no solo es rapido, sino que tiene muy buena estamina, pudiendo mantener su velocidad durante mucho tiempo. Todo esto en conjunto hace que Knuckle incluso sin utilizar su Hatsu sea un cazador extremadamente fuerte, incluso tal vez uno de los mas poderosos que hemos visto excluyendo por supuesto a los casos mas extremos como Hisoka, Chrollo o Netero.

En lo que respecta a su nen al ser un cazador profesional y discípulo de un Cazador de una Estrella, Knuckle es un usuario de Nen altamente capacitado. Ya que logró superar a Gon y Killua e infligir daño significativo al primero a pesar de su categoría natural, también parece estar bien versado en la potenciación, a pesar de no ser su categoría principal. Sus habilidades en este tipo le ayudaron a sobrevivir al ataque a plena potencia de Gon sin lesiones duraderas a pesar de su menor producción de aura. Por supuesto, la categoría principal de nen de Knuckle es la conjuración, dada su habilidad para conjurar una bestia de nen. Es un usuario capaz de Ko, Ryu, Gyo y Zetsu. En batalla, puede mantener un estado de Ken durante 20 minutos sin la menor dificultad. Es experto en anticipar los movimientos de sus oponentes al analizar el flujo de su aura. También sobresale en convertir el aura en números, lo cual es extremadamente útil para su habilidad de Nen. Gracias a su vasta experiencia en combate, puede estimar la cantidad general de aura que posee un oponente a través del contacto físico o hacer conjeturas más precisas mediante la observación prolongada, teniendo en cuenta su producción, resistencia y nivel de habilidad.

Su Hatsu se llama Hakoware o Bancarrota, y es en mi opinión el Hatsu mas interesante pero complejo de todos los que hemos visto.

Hakoware implica que Knuckle conjure una Bestia de Nen indestructible llamada "Redireccionador de Poder Amortizado o (A.P.R.)" sobre el oponente después de haber recibido un golpe de Knuckle, emitiendo su aura en su oponente. A.P.R. presta constantemente el aura de Knuckle a quien esté adherido, lo cual se muestra con un contador ascendente en su frente. Al agregar interés, A.P.R. anuncia "Es hora de añadir interés". Mientras A.P.R. esté adherido, cualquier ataque realizado a Knuckle por su oponente devuelve aura a él, reduciendo el contador. Hasta que toda el aura prestada por Knuckle le sea devuelta, su oponente no puede dañarlo físicamente. Lo inverso también es cierto: cada golpe de Knuckle solo presta más aura a su oponente, sin causar daño. Cuanto más fuerte sea el ataque, más aura se presta o se devuelve. En ambos casos, la persona que recibe el golpe aún puede ser derribada por él, a pesar de no sufrir daño.

La tasa de interés de A.P.R. es del 10% del aura prestada, que se acumula cada 10 segundos mientras la víctima esté dentro de 50 metros de Knuckle. A medida que la cantidad de aura prestada (incluido el interés) se acumula, A.P.R. también crece en tamaño. Cuando el aura prestada por Knuckle supera la aura total restante de su oponente, el oponente "entra en bancarrota". Por lo tanto, es de interés de Knuckle que su oponente gaste/desperdicie tanta aura como sea posible, lo más rápido posible (siempre y cuando dicha aura no se gaste en Knuckle mismo). El resultado es que el "balance de aura" del oponente cae mucho más rápido hasta que está por debajo de la cantidad que le deben a Knuckle (mostrada por A.P.R.), momento en el cual ya no pueden pagar su deuda, y se establece la bancarrota.

La bancarrota hace que A.P.R. se transforme en el "Supresor Individual de Ren o (I.R.S.)", una mascota demoníaca que sigue al deudor durante 30 días y lo obliga a estar en un estado continuo de Zetsu. Vale la pena mencionar que cuando Knuckle golpeó la copia de Shaiapouf, A.P.R. se adhirió al cuerpo real de este último en lugar de a su clon haciendola util contra este tipo de oponentes. Además, Knuckle puede usar Hakoware en múltiples objetivos a la vez, así como rastrear su ubicación general en todo momento, independientemente de la distancia. La habilidad puede ser eliminada por un Exorcista, pero consume mucho al eliminador de Nen. También se cancela si Knuckle queda inconsciente.

Aunque los tipos de nen utilizados por Hakoware son confusos, es claro que por lo menos utiliza la conjuración para llamar la bestia de nen y es posible que use la emisión para prestar su aura al oponente. Se considera una técnica extremadamente avanzada y precisa, ya que no solo requiere que Knuckle pueda convertir el aura en valores nominales, sino que la habilidad para inflinjir un estado de Zetsu y prevenir que el usuario use su Nen es extremadamente rara, valiosa y dificil de controlar.

La personalidad y habilidad de Knuckle lo convierten en uno de mis personajes favoritos de todo Hunter x Hunter, y aunque es confuso de entender a veces, hemos visto como ha sido capaz de mantenerse en la pelea utilizando su intelecto y habilidades físicas ademas de su Hatsu incluso contra oponentes de los mas poderosos que hemos visto en la serie, como Youpi y Pouf. Además el entendimiento del Nen que nos da Knuckle es facil de subvalorar, ya que gracias a el, se entiende mas profundamente es increible sistema magico.






