
El grado especial en Jujutsu Kaisen esta reservado para los mas fuertes de los mas fuertes, sean hechiceros o espiritus malditos, y son extremadamente raros y limitados, dandonos a entender lo verdaderamente especiales que son. Lastimosamente en las maldiciones, hay pocas en el grado especial que son verdaderamente monstruosas, siendo la mayoría de ellas básicamente humanoides con rasgos particulares. Sin embargo, uno de mis espiritus malditos favoritos, y uno que causa terror tanto dentro como fuera del mundo de Jujutsu Kaisen es Kurourushi, nuestro tema para hoy.

Kurourushi es un espiritu maldito de grado especial liberado por la manipulación de maldiciones de Kenjaku durante el arco de los juegos de exterminio. Lo particular es que Kurourushi participa en los juegos como un juegador mas, y de hecho tiene algunas de las peleas y habilidades mas interesantes que hemos visto en el arco. 

Kurourushi se como lo que se esperaría de un espíritu maldito cucaracha. Su rostro, brazos y piernas tienen la apariencia como si estuvieran hechos de un exoesqueleto de insecto de color claro. Kurourushi es bastante alto y puede producir hasta cuatro brazos humanos. También posee manos y pies humanos, y su abdomen está completamente oculto por un manto negro que se extiende desde su cabeza. Generalmente cubre sus alas y estreminades, pero pueden ser vistas cuando se mueven.

El rostro de Kurourushi es grotesco y refleja perfectamente lo alienigena de un insecto como una cucaracha. Con seis largas antenas sobresaliendo de él, el rostro de Kurourushi tiene ocho conjuntos separados de ojos en diferentes lugares y dientes similares a los humanos detrás de su mandíbula de múltiples capas.

Kurourushi no posee un ego distintivo y en cambio esta impulsado completamente por sus instintos como espíritu maldito. Solo quiere devorar humanos en un intento de saciar su apetito insaciable. El se siente disgustado por cualquier cosa que se interponga en su alimentación.

Cuando Yuta interrumpió la comida de Kurourushi después de que este se despertara en un estado de hambre, la maldición de la cucaracha se centró únicamente en devorarlo a él en su lugar. Kurourushi incluso cuestionó por qué Yuta estaba interfiriendo. Cuando Yuta respondió preguntando por qué Kurourushi mata, la maldición de la cucaracha simplemente declaró que amaba el sabor del hierro.

Kurourushi es uno de solo dieciséis espíritus malditos de grado especial registrados. La humanidad comparte un temor y desdén colectivos por las cucarachas, lo que dio origen a Kurourushi. El Posee la fisiología única de una cucaracha humanoide, así como la capacidad de convocar y manipular interminables cucarachas reforzadas por su energía maldita. Además, Kurourushi puede usar técnicas malditas y empuñar su herramienta maldita característica, la Espada de Vida Pútrida, un arma especialmente peligrosa. En algún momento del pasado, Kurourushi fue derrotado por Suguru Geto o Kenjaku y fue absorbido en la Manipulación de Espíritus Malditos. Kenjaku liberó a Kurourushi para que el espíritu maldito pudiera competir a un nivel élite en el Juego de exterminio.

A pesar de actuar generalmente por el instinto de satisfacer un apetito interminable, Kurourushi es una criatura relativamente inteligente en comparación con la mayoría de los espíritus malditos. Aunque no al grado de los de grado especial no registrados como Jogo, Mahito, Hanami o Dagon, Kurourushi puede hablar y comunicarse claramente. El entiende su propio estatus dentro del Juego de exterminio y recolectó cincuenta y dos puntos antes de entrar en un punto muerto con los jugadores más poderosos en la colonia de Sendai. La maldición de la cucaracha era lo suficientemente inteligente como para entender que Dhruv hubiera sido un enfrentamiento desfavorable y decidió entrar en un estado de hibernación. Kurourushi también se preparó para lo peor creando una descendencia que heredaría su energía maldita en caso de que lo exorcisaran.

En terminos de nivel de poder Kurourushi nació del odio colectivo, el miedo y el resentimiento asociados con las cucarachas. Estas emociones negativas manifestaron niveles de energía maldita de grado especial. Cada cucaracha bajo el control de Kurourushi está imbuida con su energía maldita y posee la suficiente fuerza para devorar a un ser humano en grupo. Kurourushi consistentemente manipula grandes cantidades de cucarachas mientras también usa técnicas malditas demostrando un control minucioso e innato.

Kurourushi puede producir y controlar innumerables enjambres de cucarachas reales reforzadas por su energía maldita. Estas cucarachas devoradoras de hombres pueden despojar toda la carne de un grupo de humanos en cuestión de segundos. Esto alimnenta el apetito interminable de Kurourushi y estimula la partenogénesis. Una sola cucaracha no representa una amenaza real, pero un enjambre completo puede ser un problema serio incluso para un hechicero de jujutsu.

La carne devorada por las cucarachas malditas estimula el proceso de partenogénesis de Kurourushi, otorgándole la capacidad de producir más cucarachas. Además, Kurourushi utiliza esto para reproducir una descendencia de espíritu maldito idéntica pero completamente nueva. Para preservar la existencia de Kurourushi, la energía maldita de los padres se transmite al hijo cuando este muere. De cierta manera esto vuelve al concepto de Kurourushi, mas que a la criatura como tal relativamente inmortal, desde que tenga suficiente tiempo para crear su decendencia antes de ser exorcisado.

Una habilidad particular que nos muestra es su trance de insecto terrestre, Una técnica maldita que conjura maldiciones de insectos voladores que llevan grandes sacos llenos de una sustancia líquida que se libera al ser destruidos. La sustancia entra en los ojos del objetivo para afectar su visión, dandole tiempo a Kurourushi para escapar, o atacar desde otro angulo a su oponente.

Por supuesto, Kurourushi tambien tiene su iconica herramienta maldita. 
La espada de Vida Pútrida se dice que es una hoja encantada que mezcla la vida y la muerte. Es una espada corta, gruesa, similar a un cuchillo de carnicero con una forma única y un diseño grotesco apropiado para que la empuñe un insecto. Sus características más prominentes son seis cañones de disparo distintos en la parte frontal de la hoja que pueden lanzar proyectiles de corto alcance hacia su objetivo.

Incluso si la espada es bloqueada por el arma del oponente, es capaz de disparar pequeños huevos en la carne del enemigo para infectarlos. Poco después de incrustarse en la piel del objetivo, los huevos eclosionan y pequeñas maldiciones similares a insectos surgen de la herida. El mismo efecto ocurre si la hoja corta al objetivo directamente también. Esto es lo que le da a Kurourushi una ventaja contra oponentes que se enfoquen en ataques de media distancia como Takako Uro, a quien le terminó cortando un brazo con esta arma antes de ser exorcisado el mismo.

Kurourushi no es realmente uno de los espiritus malditos con mayor incidencia en el arco de los juegos de exterminio o en la serie de jujutsu kaisen, pero sus habilidades y especialmente su presencia como balance a los personajes de la colonia de sendai son muy importantes para la historia, y le amerita discusión, a pesar de ser simplemente una cucaracha gigante con un cuchillo de carnicero.

No podemos olvidar que el hecho de que existan maldiciones de grado especial que puedan dar pelea no solo a Uro y Ryu sino al mismo Yuta, nos muestra el nivel de poder de las 16 maldiciones de grado especial registradas, asi que la existencia y uso de Kurourushi en la historia es bastante relevante, y a pesar de no ser el mas fuerte del mundo, su concepto y tema son muy interesantes para los amantes del terror y el diseño de personaje en Jujutsu Kaisen

Ahora en la noche mas oscura, ten cuidado con las esquinas cubiertas en sombras, ya que puede haber una criatura ambirenta salida de tus pesadillas ocultandose ahi mismo

