
Las motivaciones son partes inseparables de los personajes. Aquellos aspectos de su pasado o de sus deseos sobre el futuro que los mueven e informan su personalidad son lo que los hacen ser quienes son, y no hay motivador mas importante en el mundo de Hunter x Hunter que la venganza. Venganza por tus seres amados, venganza por ti mismo o venganza por tu clan. Este potente sentimiento es suficiente como para sacar a relucir el potencial de una persona, y en el caso de Kurapika, es todo su ser, lo que dicta sus movimientos y hasta lo que limita y potencia su hatsu y todas sus habilidades de Nen.

Kurapika es mi personaje favorito de Hunter x Hunter, y su Hatsu es mi habilidad de Nen favorita de toda la serie, y esto es dada su complejidad pero tambien su enfoque hacia un único objetivo. Kurapika es el último sobreviviente del clan Kurta, o el clan de los ojos escarlata, tras todo su clan ser cazado por sus valiosos ojos. Esto naturalmente explica la obsesión de su personaje por recuperar las valiosas reliquias de sus compatriotas y es todo en lo que puede pensar durante la mayoría del tiempo.

Sin embargo, esto no significa que Kurapika sea unidimensional, es mas, me atrevería a decir que el conflicto interno que nos muestra, y sus actitudes frente a los diferentes tipos de personas que se encuentra a través de los arcos, lo convierten en uno de los mas complejos y profundos.

Inicialmente conocemos a Kurapika en el arco del examen de cazador como un chico inteligente, amable y honesto quien tiene facilidad para hacer amigos y un talento increible latente como cazador. Sin embargo, incluso desde este arco, la oscuridad de su interior se empieza a mostrar de repente cuando el tema de sus ojos o de su clan es tocado, y nos muestra su poco caractertistico autocontrol en lo que respecta a esta parte de su ser.

Por supuesto, en York New, Kurapika podría considerarse el protagonista, y es aqui donde conocemos la extensión de lo que este chico es capaz de hacer y sacrificar para lograr conseguir su venganza. Este oscuro arco refleja perfectamente la oscuridad y soledad en el alma de Kurapika, y asi como el arco del examen de cazador nos mostro su luz con toques de oscuridad, este arco muestra el vacio negro en su corazón, pero no sin mostrarnos, en sus interacciones con Melody y sus compañeros, que tambien hay luz ahi adentro. Estas pequeñas demostraciones de amabilidad nos muestran el otro lado de Kurapika que seguro olvidamos tras su odio y sed de sangre, y nos hacen pensar que lado es el verdadero.

A partir de este punto Kurapika se torna mas misterioso, estamos en su mayoría absente del resto de arcos, sin embargo, tras pasar el punto final de la adaptación del anime y adentrandonos en los arcos exclusivos del manga, remotamos a Kurapika como protagonista, y entendemos no solo sus lados oscuros y de luz, sino su inteligencia, habilidades tácticas y la extensión tan versatil de su habilidad y nen.

En términos de nivel de poder Los poderes de Kurapika aumentan enormemente a medida que avanza la serie. Hisoka fue el primero en interesarse en él, catalogándolo como uno de los "frutos verdes" con un vasto potencial. Aunque al principio era más débil que Killua, durante el arco de Yorknew se había vuelto más fuerte que él debido a sus habilidades de Nen. Es uno de los pocos personajes que ha matado a un miembro del infame tropa fantasma, y un miembro muy potente en Uvogin. Su excepcional inteligencia está a la par con su gran destreza en combate y su voluntad de hierro, que proviene de su deseo de venganza. También es muy peleador muy versátil, ya que se le ha visto manejando diferentes armas. En su enfrentamiento con Uvogin, usó sus cadenas tanto a distancia como en combate cuerpo a cuerpo y se le ha visto utilizando Bokken, cuchillos, Shuriken, y hasta armas de fuego como pistolas.

Por supuesto, si vamos a hablar de su nivel de poder no podemos dejar de lado sus ojos escarlata. Cuando un miembro del Clan Kurta se enfurece, sus ojos se vuelven de un tono rojo vivo, lo que desencadena un asombroso aumento de fuerza física. En este estado, incluso de niño, Kurapika podía ganar ventaja en términos de velocidad y fuerza contra tres adultos y dominarlos fácilmente. Sin embargo, Kurapika admitió que cuando sus ojos se vuelven escarlata, pierde toda moderación y racionalidad y se vuelve primitivo, lo que también ocurre cada vez que ve una araña. Además, el uso excesivo de sus Ojos Escarlata puede tener graves repercusiones en su salud, ya que hacerlo lo dejó incapacitado y con fiebre durante más de un día, sin que la habilidad Nen de Melody lograra bajar su temperatura corporal. Su límite actual es de unas 3 horas, después de las cuales el dolor y la fatiga se vuelven demasiado intensos y se desmaya por 3 veces más tiempo. Kurapika también especula que el uso repetido prolongado o los usos inducidos por el robo de habilidades particularmente poderosas pueden hacer que alcance el límite antes de las 3 horas. En algún momento durante su entrenamiento de Nen, Kurapika aprendió a volver sus ojos escarlata a voluntad y adquirió la capacidad de controlar sus emociones.

Kurapika es uno de los personajes más brillantes de la serie. Debido a esto, fue nombrado líder de los guardaespaldas de Neon tras la muerte de Dalzollene. Superó a mentes del nivel de Chrollo con estrategias cuidadosamente planificadas, y sus predicciones rara vez han resultado ser incorrectas. También tiene un inmenso conocimiento sobre muchos temas, que van desde la psicología hasta otras culturas, desde la historia hasta la criminalística, una cualidad que sorprendió a sus compañeros cuando solo era un niño. Debido a su ansia por nuevos conocimientos, aprende rápidamente y tiene una memoria impresionante. Las habilidades analíticas de Kurapika son tan sobresalientes que han llevado a la difusión del rumor, entre los asesinos de Muherr, de que es capaz de leer mentes. Al buscar a Halkenburg en el registro de guardaespaldas de Kakin, utilizó las pistas más vagas para elegir a quien él sentía que era Halkenburg, algo elogiado por Oito.

Kurapika puede formular planes impecables incluso en combate para explotar al máximo las debilidades de su oponente. Su intuición se combina con su pensamiento lógico y preparaciones meticulosas. Aunque puede mantener la calma en situaciones desesperadas, apenas puede ceñirse a su propio plan cuando se trata de la tropa fantasma. hasta el punto de que podría incluso perder el control y poner en peligro no solo a sí mismo, sino también a sus amigos. En el Black Whale, mostró una mayor compostura que antes y realizó su mayor hazaña estratégica hasta la fecha, convirtiéndose en el eje de un punto muerto, o al menos un obstáculo, en la competencia de sucesión con una serie interminable de tácticas, mezclando verdad y mentiras, secretos e información deliberadamente divulgada. Su divulgación de la existencia del Nen y sus categorías constituyó el mayor cambio en la competencia de sucesión, forzando un impasse e incrementando las probabilidades de supervivencia de los príncipes de menor rango.

En lo que respecta a su Nen, Kurapika es un Conjurador, un usuario de Nen que puede crear objetos de la nada según su imaginación, pero se convierte en un Especialista cuando sus ojos se vuelven escarlata. Aprendió Nen en muy poco tiempo y se le considera un usuario muy hábil. En términos de conocimiento teórico, puede dividir a los aprendices de Nen por aptitud, y es un experto en las mecánicas de Limitaciones y Manipulación de Nen. Kurapika tiene habilidades de Nen que incorporan elementos de Emisión, Manipulación, y Fortalecimiento; además, ha demostrado competencia en Transmutación, probando ser un usuario de Nen completo y uno de los pocos que puede acceder a las seis categorías de Nen. El arma que conjura es única: cinco cadenas que se extienden desde cada dedo de su mano derecha. Algunos de los dedos fueron diseñados especialmente para vengarse de la tropa fantasma. Para aumentar la efectividad de sus cadenas contra ellos, Kurapika impuso estrictas Limitaciones en el uso de sus cadenas. Dado que las cadenas están materializadas, su tamaño y longitud pueden ser controlados hasta cierto punto. Es capaz de ocultar su cadena a través de In para atar a su oponente sin que este lo sepa hasta que sea demasiado tarde. Kurapika también es competente en otras ramas de Nen, como Shu, que, combinado con el tiempo del emperador, da a sus cadenas la capacidad de romper rocas. Ha alcanzado un nivel de habilidad tan alto que puede permanecer en un estado de Ten sin pensamiento consciente.

Al usar una Limitación que pone su propia vida en riesgo, sus habilidades recibieron un gran impulso. De hecho, una de sus cadenas es tan fuerte que Uvogin, un luchador experimentado, asumió que era una cadena real que Kurapika estaba manipulando. La combinación de su Limitación, el aumento de habilidad otorgado por su habilidad de Especialización, y el impulso de aura otorgado por sus Ojos Escarlata le permitió reducir la brecha en fuerza contra un maestro Fortalecedor como Uvogin. El uso repetido de sus Ojos Escarlata combinado con Nen tiene un gran costo en su mente y cuerpo, causándole una fiebre alta e incapacitante que, después de la muerte de Pakunoda, duró varios días y no pudo ser aliviada por la flauta de Melody.

Hablemos de cada una de las cadenas de Kurapika.

Cadena de Radiestesia:

Una cadena que termina con un pequeño peso en forma de bola que Kurapika usa frecuentemente en combate, con fines ofensivos y defensivos. Su principal utilidad es como herramienta para la radiestesia de péndulo, con la bola moviéndose de acuerdo con el objetivo de Kurapika en un momento dado. Por lo tanto, es útil para la investigación, ya que la cadena puede usarse para determinar la ubicación de personas desaparecidas (moviendo en su dirección e identificar si alguien está mintiendo (moviendo de un lado a otro). Si la capacidad de la cadena se usa en un grupo, funciona mejor si las personas interrogadas responden una a la vez. En condiciones normales, Kurapika debe estar directamente frente al objetivo para que la detección de mentiras sea efectiva; sin embargo, cuando el Tiempo del emperador está activo, también puede usar esa habilidad a través de grabaciones de video, siempre y cuando haya conocido al sujeto antes. El propio Kurapika no sabe cómo funciona este aspecto de su poder, su conjetura es que, a través de la transmisión de la cadena y una concentración extrema, puede detectar inconscientemente indicios sutiles de que alguien está mintiendo.

Cadena carcel

Una cadena extremadamente duradera con un gancho en el extremo, cuyo único propósito es capturar a los miembros de la tropa fantasma y privarlos de su libertad. Obliga a los cautivos a entrar en un estado de Zetsu, apagando su aura y evitando el uso de habilidades Nen; en consecuencia, solo es posible escapar de esta cadena usando fuerza bruta, aunque ni siquiera Uvogin, el miembro más fuerte físicamente del las arañas, pudo liberarse de ella. La velocidad de manifestación de la cadena es tal que Kurapika puede inmovilizar completamente a un objetivo distante en medio segundo. Para crear la carcel, Kurapika impuso la Limitación de que solo puede usarse en miembros del las arañas, con la estipulación adicional de que violar esta regla resultará en su muerte.

Tiempo del emperador

Cuando los ojos de Kurapika se vuelven escarlata, cambia de Conjurador a Especialista. Esta habilidad le permite utilizar todos los tipos de Nen con un 100% de eficiencia (para un Conjurador). Kurapika explica esto usando los términos "Nivel", "Fuerza" y "Precisión": sus "Niveles" en las diversas categorías de Nen permanecen iguales durante Emperor Time, pero su "Fuerza" y "Precisión" para cada categoría se elevan al 100%. Así, si el "Nivel" de Kurapika en Conjuración era 10, su "Nivel" en Emisión (el tipo de aura polar opuesto) seguiría siendo 4 como máximo, pero su "Fuerza" y "Precisión" en cualquier habilidad de Emisión aumentarían del 40% al 100%, haciéndolo igualado contra un Emisor de Nivel 4. Sin embargo, el precio a pagar es considerable, ya que cada segundo pasado en este modo reduce la vida de Kurapika en una hora.

Cadena santa

A través de su colgante de cruz, esta cadena cura heridas extrayendo del Nen de tipo Fortalecimiento. Cuando Kurapika está en su estado de Especialista, la cadena puede sanar lesiones graves, como un brazo fracturado, en cuestión de segundos. Aparte de esto no parece tener muchos mas usos, pero tener una habilidad curativa es extremadamente útil para Kurapika dado el nivel de peligro de su misión principal

Cadena del juicio

A través de la hoja en su extremo, llamada la estaca de la venganza, esta cadena ingresa en el cuerpo de una víctima y se enrolla alrededor de su corazón. Luego, Kurapika declara una regla vinculante que, si es violada por la víctima, hace que la estaca atraviese su corazón y la mate. Kurapika mismo tiene una hoja alrededor de su corazón, que usó para establecer las limitaciones del uso de la habilidad de la cadena carcel. Es capaz de emitir al menos dos comandos por estaca, y puede disolver la cadena a voluntad, y está seguro de que sería alertado si un miembro de las arañas la retirara. Debido a la baja afinidad y maestría de Kurapika en Emisión y Manipulación, la cadena del juicio solo puede ser utilizada durante el tiempo del emperador

Cadena de robo

Con un extremo en forma de jeringa, esta cadena, al perforar el cuerpo de un objetivo, extrae su aura y roba una de sus habilidades Nen. Mientras su aura es drenada (un proceso que parece doloroso), el objetivo se ve forzado a entrar en un estado similar a Zetsu. Posteriormente, el objetivo no puede usar la habilidad robada hasta que se la devuelven. No hay condiciones para robar una habilidad aparte de perforar al objetivo con la jeringa: hasta ahora, Kurapika ha robado dos habilidades, una después de que el tipo de Nen del propietario fuera revelado y las mecánicas generales de la habilidad explicadas, y otra que estaba a punto de ser usada sin ningún conocimiento previo. La muerte del propietario original no resulta en la pérdida de posesión de Kurapika de una habilidad robada.

Delfin sigiloso

Al activar el tiempo del emperador, Kurapika puede invocar una bestia de nen parecida a un delfín con una jeringa en cada aleta pectoral que es visible y audible solo para él. Esta construcción puede "equipar" y analizar la habilidad robada, informando a Kurapika su nombre, funciones y condiciones. Luego, Kurapika puede usar la habilidad robada para sí mismo o prestársela a otra persona, incluidos no usuarios, al clavársela con la cadena de robo. En este último caso, se conjura un dispositivo de escucha en el oído de esa persona que le permite ver al delfín y comunicarse con él a través de telepatía. El delfín puede aconsejar al nuevo receptor sobre cómo usar la habilidad, y la utilizará él mismo cuando reciba la orden del receptor de la habilidad prestada. Cuando Kurapika o alguien a quien él le haya prestado una habilidad la activa, está alimentada con el aura que la cadena de robo extrajo de su propietario, asegurando que se use con el poder original.

Un efecto secundario del delfin sigiloso es que cuando se utiliza en un no usuario, les permitirá ver aura y, después de que se haya activado la habilidad prestada, abrirá semipresionadamente todos sus nodos de aura, esencialmente haciéndolos usuarios de Nen, aunque aún se necesita entrenamiento para controlar el flujo de aura y evitar que se filtre.

Si Kurapika equipa el delfín con una habilidad robada y lo transfiere a otra persona, puede usar la cadena de robo nuevamente, pero la transferencia no le permite salir del tiempod el emperador hasta que llame de vuelta al delfín y la habilidad robada debe usarse para ello. Independientemente de quién controle la habilidad robada, esta solo se puede usar una vez, después de lo cual regresa al usuario original. Como desventaja, mientras todas las habilidades robadas no se devuelvan, El tiempo del emperador permanecerá activo. El delfín notificará regularmente a Kurapika cuánto tiempo ha estado activo a menos que se ponga en modo de espera, en cuyo caso puede hacerse desaparecer.Si Kurapika se desmaya mientras otra persona utiliza una habilidad que él le ha prestado, esa persona también se desmayará.

Por supuesto, no podemos hablar de la cadena de robo y del delfin sigiloso sin hablar de las habilidades robadas de Kurapika, pasemos rapidamente por ellas:

Pequeño ojo:

Kurapika robó esta habilidad de Sayird. Con ella El usuario lanza una bola de aura a un insecto o cualquier otro ser pequeño y vivo, capturando y ganando control sobre él. La criatura más grande que el usuario puede controlar es de aproximadamente el tamaño de un hámster. El usuario obtiene conocimiento de todo lo que el animal manipulado ve o escucha. Por esta razón, la habilidad es particularmente útil cuando se utiliza en moscas o mosquitos, pero como tienen muchos depredadores naturales, suelen morir mientras están bajo el efecto de la habilidad. Animales más rápidos pueden ser difíciles de atrapar. La habilidad no se puede utilizar en seres vivos creados a través de aura. El animal controlado conserva la capacidad del usuario de ver aura. Esta habilidad parece consumir muy poca aura, ya que incluso una persona que no era originalmente un usuario de Nen podía mantenerla durante una hora sin notar un esfuerzo visible. Además, no se desactiva si el usuario se desmaya.

Golpe de aire

Kurapika robó esta habilidad de Vincent. Se sabe poco sobre ella. El usuario original intentó activarla a través de su palma izquierda para romper la guardia de un usuario de Nen que era capaz de detener balas con su aura. Parece que no requiere contacto directo con el objetivo para funcionar, y podemos intuir que es un golpe de aire que puede aturdir o abrir la guardia de un enemigo.

Erigeron

Por último, Bill le permitió voluntariamente a Kurapika robar este habilidad, la cual dramaticamente acelera el crecimiento de los seres vivos cuando el usuario acerca sus palmas a el. Su uso principal es para desarrollar las habilidades de Nen de otros, aunque los efectos en personas con poco talento es bastante leve.

Como pueden ver las  habilidades de Nen de Kurapika, asi como su personaje, son extensas y complejas, lo que hace a veces un poco dificil enternderlas. Sin embargo, el objetivo de ambos es claro, acabar con las arañas y recuperar los ojos escarlata de sus compatriotas, y aunque el lo lleva un poco al extremo, creo que todos podemos identificarnos un poco con Kurapika, sea en sus momentos mas oscuros, o en los mas iluminados.
