
Nadie te culparía si cuando ves Hunter x hunter te enfocas en los personajes mas fuertes y complejos de la serie, si Gon, o Killua, o Kurapika o hasta Hisoka o Chrollo son tus favoritos. Sin embargo, hay otro personaje del elenco principal que aunque es quien tiene menos tiempo en pantalla, tiene efectos profundos en la personalidad de sus compañeros y en la historia misma cuando por fin se digna a aparecer, y te guste o no te guste su personalidad, es en mi opinión el mejor ejemplo de un personaje de soporte efectivo en esta historia. Por supuesto hablo de nuestro avaricioso doctor preferido, Leorio Paradinight.

Leorio se presenta inicialmente como un narcisista muy egoísta que pone gran énfasis en la riqueza material. Sin embargo, A pesar de sus afirmaciones de que solo busca dinero, eventualmente le revela a Kurapika que su sueño es convertirse en doctor para ayudar a los pobres. Él cree que todas las cosas en el mundo (vidas, sueños, etc.) se pueden comprar y que convertirse en un Cazador le proporcionará los fondos necesarios para su educación médica. Debido a su primer enfrentamiento con Kurapika, así como a la prueba en el camino a la cabaña del navegador, parece que tiene una sensibilidad hacia aquellos que no lo toman en serio o lo tratan con falta de respeto. Sus verdaderas prioridades parecen ser primero sus amigos, luego su sueño de convertirse en un gran doctor, y después todo lo demás.

Leorio no es alguien que retroceda cuando se enfrenta a probabilidades abrumadoras en una batalla. Es un aliado leal y confiable que valora mucho los lazos de amistad, y actúa como el 'hermano mayor' del grupo. A menudo proporciona la comedia en la historia; Killua a veces se burla de él por su edad comparativamente mayor, aunque jura que su apariencia es la de un simple adolescente. Su naturaleza impulsiva y atrevida a veces ha causado más problemas para las personas que lo rodean. Otra habilidad que tiene es su capacidad para "hablar claro" en muchas situaciones. Se podría decir que su relación más cercana en el grupo es con Kurapika, ya que han pasado la mayor parte del tiempo juntos.

Un detalle interesante es que Al final del arco de Yorknew City, Melody afirma que tiene "el latido más amable de la ciudad", afirmando que "es cálido y gentil" y que sería un mejor doctor que Cazador.

Para entender a Leorio como personaje es importante entender su pasado. Leorio una vez perdió a un amigo cercano un niño llamado Pietro debido a una enfermedad debilitante. Leorio se siente profundamente arrepentido por no haber podido salvar a su amigo, ya que la enfermedad era completamente curable, pero requería una cirugía que él no podía pagar. Por lo tanto, aspira a convertirse en doctor, uno que no solo cure a los enfermos de sus enfermedades, sino que también trabaje pro bono para las personas que no pueden pagarlo. En este sentido, su razón aparentemente superficial para unirse a los Exámenes de Cazador en busca de gran riqueza adquiere una justificación más noble: el dinero que gana se usa no solo para financiar sus estudios de medicina, sino también para pagar medicamentos y otros gastos misceláneos al tratar a quienes no pueden pagarlo.

En terminos de habilidades y nivel de poder, podria decirse que el poder de Leorio se centra mas en su influencia y empatía mas que en habilidades de combate. Nos ha mostrado como es capaz de ganarse la confianza de incluso los mas fuertes, y como es capaz de movilizar a las masas. Su posición como miembro del zodiaco no es por lo fuerte que es, sino por lo mucho que sus compañeros cazadores confian en el. Por supuesto, dicha posición le da ciertas ventajas y autoridades, pudiendo dar ordenes aún si su poder físico o de nen no lo respalda.

Las habilidades reales de combate de Leorio son desconocidas. Durante el Examen de Cazador, pudo sobrevivir al lanzamiento de una de las cartas de Hisoka, aunque aún resultó herido, y Netero declaró que su destreza en combate era superior a la de Bodoro. Dejó una impresión lo suficientemente fuerte en Hisoka como para ser considerado un oponente al que valía la pena darle la oportunidad de "madurar". A pesar de ser moderadamente observador, el temperamento de Leorio a menudo lo lleva a actuar de manera impulsiva, y en realidad no lo hemos visto hacer mas que darle un golpe bastante satisfactorio a Ging utilizando su habilidad Nen y tomandolo desprevenido, aunque es evidente que Ging se dejó golpear para hacer ver bien a Leorio.

Como cazador profesional y usuario de Nen, Leorio tiene percepción, fuerza, velocidad y reflejos por encima del promedio, e incluso entre los cazadores promedio se podría considerar alguien ligeramente habilidoso, es solo cuando lo comparamos con sus otros 3 compañeros protagonistas que empieza a verse debil. Leorio es tambien un especialista en la utilización de cuchillos y puede lanzarlos con suficiente fuerza como para atravesar pilares de piedra.

Por supuesto su conocimiento médico es bastante impresionante gracias a su estudio. Se ha dicho que sus habilidades de primeros auxilios son las mejores que hay, y es capaz de identificar cuando las personas están finjiendo inconciencia solo con examinarlos.

En terminos de su nen, Leorio es un Emisor que tiende hacia el Fortalecimiento. Debido a que pospuso su entrenamiento para postularse a la universidad, para cuando se reunió con Gon y Killua en la Ciudad Yorknew, solo podía usar Ten y desconocía la existencia de otras técnicas. Es posible que haya aprendido Zetsu en un día, ya que logró acercarse sigilosamente a Kurapika. Sin embargo, durante la Elección del 13º Presidente, se mostró que Leorio había mejorado mucho, desarrollando al menos una habilidad de Nen. Según Ging, también podría poseer otra habilidad que le valió el elogio de uno de los usuarios de Nen más hábiles del mundo. Ging opina que la habilidad de Nen de Leorio fue fuertemente influenciada por sus estudios en medicina.

Su Hatsu es el puño remoto, Después de golpear un objeto en su proximidad, Leorio emite su aura en una línea que viaja a lo largo de una superficie desde el punto de impacto hasta un lugar deseado. Se genera un círculo similar a un agujero de gusano del cual emerge un puño que golpea al objetivo con un gancho ascendente, extendiéndose mucho más allá de la longitud de un brazo normal. Ging, quien imitó esta técnica, demostró que se pueden emitir múltiples golpes al golpear una superficie varias veces, aunque se desconoce si Leorio puede hacer lo mismo.

Es una habilidad interesante con gran posibilidad para ataques sorpresa o incluso de soporte para ayudar a sus compañeros, y esto es sin mencionar su posible utilización médica, al tal vez poder utilizarse para hacer una cirujia no invasiva en un paciente, y tal vez hasta curar enfermedades con cirujias previamente imposibles. Esto es claramente lo que busca leorio con su técnica, asi sea de manera inconciente, gracias a su gran motivacion por salvar a los demas.

Como pueden ver, Leorio es mucho mas que un peleador mediocre. Es quien mas se preocupa por sus amigos, y el único del grupo principal quien es verdaderamente altruista en sus motivaciones y acciones. Sus actitudes y movimientos no han pasado desapercibidos y la han rendido el elogio no solo de Ging sino del resto de los zodiacos, y se ha convertido casi que por equivocación en una figura clave en el mundo de los cazadores.