
Uno de los aspectos mas interesante de Jujutsu Kaisen son sus restricciones celestiales. Estas caracteristicas particulares de algunos personajes son tan impactantes que se plasman en todos los aspectos de sus técnicas y hasta en su personalidad misma. Hemos visto varios ejemplos donde dichas restricciones restan a los personajes energía maldita de manera parcial y absoluta y la reemplazan por habilidades físicas y percepción sobrehumana, sin emabrgo, solo hay un ejemplo del opuesto, una restricción celestial que vuelve a la persona completamente invalida físicamente y como concecuencia le da una reserva absurda de energía maldita y la capacidad para almacenarla indefinidamente. Por supuesto, el personaje con esta terrible restricción es Mechamaru.

Kokichi Muta, también conocido como Mechamaru, es un estudiante de segundo año en la escuela de Jujutsu de Kyoto y uno de los personajes clave en el desarrollo de la trama de Jujutsu Kaisen. Nació como mencionamos antes con un cuerpo frágil y débil debido a su Restricción Celestial, y como intercambio su reserva ed energía maldita es absurdamente grande.

Lastimosamente, como resultado, Kokichi no pudo asistir a la escuela de Jujutsu en su forma humana, sino que usó un sustituto conocido como Ultimate Mechamaru, un robot similar a un cadáver maldito controlado por su técnica de manipulación de títeres, que puede comandar a voluntad.

Kokichi se muestra inicialmente con la piel arrugada y cubierto de vendajes, yace en una bañera con tubos a su alrededor que lo mantienen con vida. Le falta el brazo derecho y no tiene sensaciones debajo de la cintura. Además, tiene una piel extremadamente sensible que no puede ser expuesta al aire del exterior. A cambio de esto, Kokichi tiene una gran cantidad de energía maldita almacenada y utiliza principalmente su técnica de manipulación de títeres para controlar a Mechamaru y sus otros títeres. Kokichi es en su mayoría un personaje tranquilo que odia haber nacido y haría cualquier cosa por llevar una vida humana normal. Se compara con Panda, quien también es un cadáver maldito como Mechamaru, lo cual lo enfurece, ya que está celoso de que Panda pueda explorar el mundo mientras él está atrapado en la conciencia de Mechamaru.

Kokichi simplemente quería vivir una vida normal con sus compañeros de clase como un hechicero de jujutsu humano común. Más tarde, se ve que su desesperación no conocía límites, ya que termina traicionando a sus amigos al hacer un pacto vinculante con Mahito y Kenjaku para proporcionar información vital a cambio de un cuerpo sano. Sin embargo, les pide que no lastimen a sus amigos, pero tan pronto como se completó el juramento vinculante, surge una batalla con Mahito. Kokichi, al darse cuenta de que necesita proteger a sus compañeros de clase, se sumerge en una batalla total con Mahito, durante la cual nos mostró excelentemente los niveles a los que pudo llegar con su técnica maldita, inteligencia táctica, habilidad mecatrónica y reserva de energía maldita.

Técnica Maldita Innata: Manipulación de titeres


La técnica de Kokichi le permitía controlar de forma remota títeres o cadáveres malditos en una amplia gama. Títeres como Mechamaru son capaces de utilizar la descarga de energía maldita como rayos de calor, entre una variedad de otras habilidades.

Al estar paralizado durante la mayor parte de su vida, Kokichi transfirió su conciencia al cuerpo mecánico de Mechamaru, lo que le dio la capacidad de moverse, interactuar con sus colegas y también le otorgó habilidades de combate. A pesar de sus limitaciones físicas, Kokichi pudo luchar eficazmente contra maldiciones y usuarios de maldiciones utilizando a Mechamaru a su favor. Equipado con dispositivos y armas que mejoran las habilidades de jujutsu de Kokichi, Mechamaru era capaz de disparar energía maldita en forma de rayos de alta intensidad desde sus palmas, transformando sus brazos en armas mortíferas y escudos poderosos.

Gracias a la técnica de manipulación de títeres de Kokichi, pudo controlar múltiples Mechamarus estuvieran donde estuvieran. Mechamaru también tiene un movimiento aún más poderoso conocido como Modo: Albatross, que le permite revelar un cañón dentro de la boca robótica capaz de disparar un inmenso rayo de energía maldita desde el barril, destruyendo todo a su paso.

Durante la batalla final de Kokichi, utilizó Ultimate Mechamaru-Modo: Absoluto, que es un gigantesco títere mecánico que Kokichi puede controlar desde la cabina ubicada en su cabeza. Por supuesto, los fans sabemos que las habilidades y estilo de combate de esta versión de Mechamaru son un sutil guiño de gege al legendario Evangelion.

El gigantesco títere mecánico también tenía su propio conjunto de poderosos ataques, como el cañón milagroso, una potente ráfaga de energía desde ambas manos, y la viola de paloma, la versión de energía maldita de misiles teledirigidos, que sigue a los objetivos hasta impactar. La restricción celestial de Kokichi también juega un papel clave aquí, ya que pudo recopilar una gran cantidad de energía maldita que consistía en diecisiete años, cinco meses y seis días de energía maldita acumulada a lo largo de su vida, lo que le permite lanzar ataques poderosos de una vez.

En cuanto a las técnicas de barrera, Kokichi pudo desarrollar una técnica conocida como el nuevo estilo de sombra: dominio simple. Ejecuta esto disparando una bala afilada desde el dedo del títere gigante; una vez que la bala entra en el cuerpo del oponente, Kokichi puede activar su técnica maldita de dominio simple.

Kokichi también es conocido por ser un gran estratega que puede evaluar a su oponente y aprovechar su entorno; incluso Kenjaku lo elogió por su intelecto táctico durante su pelea con Mahito. Kokichi continuamente se acercaba a derrotar a Mahito y dañar su cuerpo. 

Durante el Incidente de Shibuya, aunque muerto, Kokichi aparece en forma de un pequeño dispositivo mecánico circular, que consiste en los restos finales de su energía maldita. Utilizó su energía maldita restante para ayudar a sus compañeros de clase a navegar por los peligros circundantes y también los apoyó durante sus batallas contra los enemigos.

Hemos visto pocos intelectos como los de kokichi, y a pesar de que no se encuentre con nosotros mas, podemos alabar su personaje como uno de lso secundarios mas importantes de todo jujutsu kaisen, dandole el protagonismo durante gran parte del arco del incidente de shibuya, y revindicandolo en la mente de muchos y subiendolo en los escalones de los rangos de los personajes favoritos de los fans.

