
¿Que es realmente un villano? Son sus acciones? su nacimiento? tal vez sus motivaciones? Es el ser simplemente diferente a la humanidad un pecado que merece la muerte? Tal vez uno de los mas interesantes personajes de Hunter x Hunter es uno de los mas peligrosos tambien, pero al mismo tiempo es alguien quien demuestra mas humanidad que cualquiera de los personajes de la seríe a pesar de no ser un humano. Meruem es el villano perfecto para una serie como esta donde la moralidad es un matiz de grises, y donde hasta los protagonistas que siempre fueron buenos han demostrado oscuridad.

Meruem nacio siendo un guerrero sin corazón, respetando a las personas solo por su capacidad de resistir el combate con él, pero eventualmente se convertiría en un pacifista amable y compasivo, valorando el tiempo pasado con aquellos a quienes apreciaba incluso por encima de su propio orgullo. A lo largo del arco de las hormigas quimera, Meruem luchó y mostró constantemente signos de humanidad en contraste con su nacimiento biológico como una Hormiga Quimera.

Meruem nació como un líder cruel y violento. La intención de la Reina de dar a luz a una descendencia perfecta se reflejó en la mentalidad de Meruem. Dentro del útero, ignoraba la preocupación de su madre por su desarrollo y desgarraba su abdomen, forzando su propio nacimiento. No sintió preocupación por su madre moribunda ni por las otras hormigas, matando y canibalizando a varias Hormigas Quimera que habían decidido atender las heridas de la Reina en lugar de atenderlo a él. Neferpitou sería la primera persona en resistir un ataque de Meruem, después de soportar un ataque que Meruem intentó matar sin defenderse. No mostró empatía hacia los humanos y los veía como nada más que una fuente de alimento, matando y devorando a un niño poco después de su nacimiento.

Meruem solo comenzaría a cambiar al conocer a tal vez la humana mas debil de todas, Komugi, lo que posteriormente evolucionó en un profundo cariño por ella. Con este cambio de corazón, Meruem comenzó a cuestionar las diferencias entre las Hormigas y la humanidad y luchó con su identidad como mitad humano y mitad insecto, cuestionando la naturaleza de la violencia y la fuerza como verdadero poder. Después de sus interacciones con Komugi y su lucha contra Netero, Meruem comenzó a ver a los humanos como seres increíbles con un inmenso potencial a través de su tenacidad para superar sus propios límites. Mostró gran respeto y admiración completa por Netero, viendo sus habilidades y estilo de lucha como verdaderamente magníficos, y lo elogió constantemente durante su batalla, refiriéndose a él como un raro ejemplo de un humano que ha trascendido sus limitaciones y alcanzado la cúspide de las capacidades humanas. Debido a este cambio de perspectiva, Meruem ya no consideraba cultivar humanos para alimentarse y, en su lugar, sugirió la coexistencia de humanos y Hormigas, con humanos siendo seleccionados y controlados por su calidad.

Los rasgos que definen a Meruem son su orgullo y su autoconfianza. Desde su nacimiento hasta su muerte, Meruem mostró una fuerte confianza en sí mismo y convicción en sus acciones. Insistió en demostrar sus capacidades intelectuales a sí mismo derrotando a los campeones de varios juegos de mesa en sus propios juegos poco después de aprender sus reglas. Sin embargo, después de perder varios juegos contra Komugi, mostró su primer signo de emoción humana, tratando de asustarla y distraerla durante un juego de Gungi amenazando con arrancarle un brazo si perdía. Komugi logró superar sus expectativas y respondió con tal respeto hacia él y el juego que Meruem se arrancó su propio brazo en disculpa por su insolencia y falta de respeto hacia ella y el juego.

Consideraba ciertos conceptos de la sociedad humana como absurdos. Ejemplos de esto fueron cuando Shaiapouf explicó cómo ciertas personas podían convertirse en gobernantes a través de conexiones o linajes en lugar de poder, algo que Meruem veía como una contradicción a toda lógica natural. Cuando entendió la injusticia de la sociedad humana, donde los niños se mueren de hambre mientras los débiles patéticos tienen todo lo que necesitan, quería destruir esta locura y crear un nuevo mundo donde el concepto de desigualdad fuera completamente olvidado. Además, llegó a creer que el verdadero propósito del poder es proteger a los débiles que merecen vivir, no atormentar a los derrotados.

Era muy hábil y aprendía cosas a un ritmo asombroso, siendo capaz de dominar cualquier forma de juego de mesa en solo diez partidas y derrotar a campeones mundiales con facilidad. Después de una breve pérdida de memoria, parecía volverse mucho más respetuoso y cercano a sus subordinados después de haber sido alimentado con una parte de ellos cuando estaba muriendo, ya que podía sentir lo que ellos sentían y saber fácilmente si le estaban ocultando algo o no; al mismo tiempo, podía percibir su lealtad hacia él, lo que lo llevó a poner a prueba su lealtad antes de considerar castigarlos, aún más si respondían con la verdad a pesar de que hacerlo implicara admitir un error de cálculo. El sentido de lealtad que sentía de ellos era tan fuerte que evitó que Meruem matara tanto a Pouf como a Youpi por mentirle, a pesar de haberles dicho previamente que no le mintieran.

A pesar de su extrema arrogancia y complejo de superioridad, sintió miedo por primera vez cuando Netero se preparaba para detonar la Rosa del Hombre Pobre y desató un aura increíblemente malévola y una confianza suprema a pesar de estar al borde de la muerte. Momentos antes de sucumbir al veneno, admitió a Palm Siberia que la humanidad había ganado y estaba dispuesto a aceptar su derrota. Su deseo de cumplir su último deseo era tan fuerte que estaba dispuesto a arrodillarse ante ella.

En terminos de nivel de poder  A pesar de ser un recién nacido, Meruem es el personaje más poderoso introducido en la serie hasta el momento, así como el que posee la mayor capacidad de aprendizaje. Nacido como el arma biológica definitiva, su tremenda destreza física solo es igualada por un intelecto incomparable, ambos de los cuales parecen situarlo muy por encima del ámbito de la posibilidad humana. Como el Rey de las Hormigas Quimera, su poder supera incluso al de los Guardias Reales, y puede aumentarlo aún más consumiendo usuarios de Nen. Luchó contra Isaac Netero, quien anteriormente era considerado el usuario de Nen más fuerte del mundo y que mantenía un nivel de poder formidable incluso en su vejez, intentando no matarlo, una condición que Meruem comparó con jugar ajedrez sin torre ni alfil, y ganó su confrontación física. Después de absorber la mayor parte de los cuerpos de Shaiapouf y Menthuthuyoupi, Knuckle creía que el poder militar a nivel estatal sería necesario para igualarlo. Como rey de una colonia de Hormigas Quimera, Meruem tiene autoridad sobre los Guardias Reales y la capacidad de procrear con hembras de diferentes especies.

Tan pronto como nació, Meruem ya poseía suficiente fuerza para volar las cabezas de varios Líderes de Escuadrón con un solo golpe de su cola en cada caso, así como para perforar un agujero en el nido con tal fuerza que toda la construcción tembló. Al clavar su cola en la pared exterior del nido, fue capaz de lanzarse alto en el aire. Su cola es tan poderosa que le permitió herir a los tres Guardias Reales, aunque solo ligeramente, aunque no logró matar a Neferpitou y se contuvo al menos en otra ocasión. Fue capaz de cortar sin esfuerzo el brazo izquierdo y la pierna derecha de Netero, así como, de manera aún más notable, su propio brazo izquierdo, a pesar de la sobresaliente durabilidad de su cuerpo. Con la ayuda de Ren, logró empujar hacia atrás dos de las manos del Guanyin Bodhisattva de Tipo 100 de Netero.

Meruem podía moverse tan rápidamente que, pocos momentos después de su nacimiento, decapitó a dos Líderes de Escuadrón sin que ellos ni Colt lograran verlo moverse. Los Guardias Reales tampoco parecieron capaces de reaccionar. En el breve instante en que Netero y Zeno se distrajeron por el aura de Neferpitou, Meruem logró caminar tranquilamente entre ellos sin ser detectado. Según su propia admisión, la única vez que la velocidad de Netero superó la suya fue durante los movimientos de las manos de Netero al activar el Guanyin Bodhisattva de Tipo 100. En la última parte de su duelo, con los sentidos de ambos luchadores en su punto más alto, intercambiaron más de mil golpes en men os de un minuto: al menos, esto significa que Meruem recuperó su equilibrio después de ser empujado por Netero y lanzó una nueva ofensiva más de 16 veces por segundo. Sin embargo, los movimientos de las manos de Netero eran tan rápidos que Meruem no pudo ver su primer ataque, y solo gracias al fenómeno psicológico conocido como Ecos del Espíritu logró apenas mantenerse al ritmo, hasta que finalmente logró esquivar un contraataque defectuoso. Después de absorber a Menthuthuyoupi y Shaiapouf, se volvió tan rápido que alcanzó y noqueó a Meleoron y Knuckle inmediatamente después de que su En los registrara, dándoles la impresión de que se había teletransportado, y los noqueó sin que ninguno de ellos pudiera reaccionar. También adquirió la capacidad de volar, lo que aumentó su ya velocidad supersónica hasta el punto de que Shaiapouf creyó que se había cuadruplicado.

Gracias a su asombrosa memoria y habilidades analíticas, Meruem dominó múltiples juegos de mesa solo con leer los libros de reglas y derrotó a tres campeones nacionales en solo unas pocas partidas, un tiempo que disminuía a medida que aprendía más juegos. Es capaz de examinar múltiples escenarios en cuestión de segundos. Destaca en identificar el "ritmo" de su oponente, el sesgo inconsciente que guía sus elecciones, y en interrumpirlo o usarlo en su contra, no solo obteniendo información sobre su proceso de pensamiento, sino también logrando explotarlo a su favor. Jugar Gungi con Komugi elevó sus habilidades de reconocimiento de patrones a una capacidad similar a la precognición. Gracias a esta facultad, fue capaz de penetrar la defensa, de otro modo, impenetrable de Netero, incluso prediciendo de antemano qué partes del cuerpo podría cortar.

En lo que respecta a su Nen Meruem es un Emisor. Nació con la capacidad de usar Nen y con una cantidad de aura enormemente sobrehumana, que superaba incluso a la de los Guardias Reales. Al alimentarse de usuarios de Nen, aumentó aún más el tamaño de su aura. Después de consumir a Shaiapouf y Menthuthuyoupi, sus reservas y producción de aura se volvieron tan vastas que incluso los excesivamente protectores Guardias Reales tuvieron que admitir que el Rey parecía invencible y capaz de ganar una batalla de Nen solo por la pura cantidad de su aura. Al sentir su Ren, los miembros del Equipo de Exterminio se desesperaron, con Knuckle creyendo que necesitarían el poder militar de un país entero para derrotar al Rey.

Pudo realizar Gyo poco después de su nacimiento sin recibir instrucciones. Su Ren infundió miedo incluso en el corazón de Netero, y permitió a Meruem abrir las manos del Guanyin Bodhisattva de Tipo 100, además de emerger completamente ileso del Tercer Brazo, mientras que el Primer Brazo de Netero previamente le había hecho escupir sangre. Esta aplicación defensiva de Ren puede implicar que es capaz de usar Ken.

La primera vez que utilizó En, cubrió un área mucho más amplia que los terrenos del palacio y se expandió a la velocidad de la luz. A pesar de su vastedad, su control sobre él es tan refinado que fue capaz de discernir cambios en el entorno tan pequeños como huellas frescas. Al principio, sin que él lo supiera, su En transmutaba parte de su aura en fotones que le transmitían información. Cuando, después de solo dos usos, se dio cuenta de esta característica de su En, fue capaz de convertirla en una habilidad de Nen. La absorción de Shaiapouf y Menthuthuyoupi le otorgó variaciones de las habilidades Nen de ellos, que pudo activar con éxito en el primer intento.

Estas son algunas de sus habilidades de Nen.

Sintesis de Aura

La habilidad inicial de Meruem le otorga fuerza a través del consumo. Su aura crece cada vez que devora a un usuario de Nen, ya que su aura se sintetiza con la de Meruem. La cantidad del cuerpo que necesita consumir para lograr esto es desconocida, pero parece que Meruem debe absorber la mayor parte de su cuerpo para poder usar su habilidad. Neferpitou sugirió que esta es una habilidad de Nen más que (meramente) una biológica.

Metamorfosis

Después de absorber grandes partes de Shaiapouf y Menthuthuyoupi, Meruem es capaz de usar la habilidad de Menthuthuyoupi para transformarse, incluyendo la capacidad de generar alas para volar. Esto le permite volar a una velocidad tan alta que pudo cubrir una distancia que Menthuthuyoupi y Shaiapouf estimaban que tomaría 15 minutos en tan solo 5 minutos.

Exposión de ira

Después de absorber grandes partes de Shaiapouf y Menthuthuyoupi, Meruem adquirió la habilidad de disparar ráfagas explosivas de aura desde su brazo. Una sola ráfaga tiene suficiente poder para dañar gravemente una gran formación rocosa.

Fotón:

Al combinar las habilidades heredadas de Shaiapouf con su propio En, Meruem creó su propia versión del Mensaje Espiritual. Esta consiste en convertir su aura en partículas microscópicas similares a fotones y desplegarlas con su En en un instante o desprender los fotones de su cuerpo y esparcirlos en el aire circundante. Cada fotón mantiene su aura incluso si está separado del cuerpo de Meruem. Esta habilidad le permite medir la forma, calidad, emoción y otros contenidos informativos sobre las cosas con las que interactúan los fotones; por lo tanto, es probable que esta habilidad también implique Emisión y Manipulación. Según Welfin y Shaiapouf, Meruem puede detectar todo, incluso mentiras. La precisión de la información que puede recopilar depende del número de fotones dirigidos al objeto de interés. También se muestra brevemente que, inmediatamente después de desplegar los fotones en un destello, Meruem parece teletransportarse a las inmediaciones de cualquier objetivo de interés dentro de la región afectada. Sin embargo, no está claro si esto realmente forma parte de esta habilidad o si Meruem simplemente cubre distancias extraordinarias instantáneamente con su inmensa velocidad.

Es evidente que la parte interesante del personaje de Meruem es su evolución  a convertirse en humano y su contraste con los entre comillas humanos del arco. Esto y su relación con Komugi opacan las habilidades puntuales del rey de las hormigas, y por eso casi nadie es capaz de decirte cuales son sus habilidades puntuales con la excepción de que es el mas fuerte de todos. Personajes como Meruem se ven muy poco en el anime, y me atrevería a decir que su ejecución es lo que hace que este arco sea tan valorado como lo es.