

La acción siempre ha sido uno de mis géneros favoritos (si está bien hecha). En su mejor expresión, es básicamente una forma física de narración, donde el clímax de una pelea refleja la catarsis emocional de los personajes. Para un observador externo, hacer que un grupo de personas se golpee puede parecer sencillo, pero hay una construcción elegante en cualquier gran escena de lucha. Para que la acción sea atractiva e interesante, se necesitan objetivos, apuestas, obstáculos y giros, ademas de personajes lo suficientemente interesantes y en el caso del anime, una buena animación.

Dicho esto, en este video quiero analizar una pelea particular en Hunter x Hunter que he estado pensando usando esos elementos: específicamente, la pelea entre Netero y Meruem en el arco de las Hormigas Quimera.

Hunter x Hunter siempre ha sido excelente en la construcción de peleas. Entre la creatividad y la sólida base del Nen, la versión de este anime del superpoder típico del Shonen, la serie demuestra una y otra vez una gran comprensión de los elementos cruciales de una buena escena de lucha de los que hablaba anteriormente. La pelea entre Netero y Meruem no es una excepción, como puede verse en su preparación. Por el lado de Netero, el objetivo de la pelea es eliminar a Meruem para detener el proceso de selección, y las apuestas son la supervivencia de la humanidad misma. El obstáculo, por supuesto, es el hecho de que Meruem se revela como mucho más fuerte que Netero. Solo con estos factores, como audiencia, ya tenemos una idea clara del conflicto. Sin embargo, una vez que la pelea “comienza”, Meruem… decide sentarse a hablar con Netero en lugar de luchar.

Resulta que, por el lado de Meruem, lo que él quería no era vencer a Netero, sino hablar con él para entender mejor a la humanidad. Su experiencia con Komugi lo había hecho reflexionar sobre el potencial de la humanidad, y quería discutirlo más a fondo. Este es un gran ejemplo de cómo Hunter x Hunter establece las motivaciones divergentes de los personajes para alterar la dinámica de un conflicto. Conocer y entender por qué los personajes pelean no solo hace que la lucha sea emocionalmente atractiva para la audiencia, sino que también puede alterar su trayectoria dependiendo de las circunstancias, haciéndola más variada e interesante. Ahora, por el lado de Netero, tenemos un giro que le impide alcanzar su objetivo: ¡su oponente ni siquiera quiere pelear! En mejores circunstancias, Netero podría haber estado dispuesto a complacer a Meruem, pero aquí entran en juego las segundas apuestas de Netero: si algo malo sucede durante la exterminación de las Hormigas Quimera, la Asociación de Cazadores será la responsable, y por eso Netero se ve obligado a actuar.

Al principio, Netero usó la coerción física para obligar a Meruem a luchar, pero Meruem no cedió. Como se puede ver en este punto, el giro en el objetivo de Netero se convierte en un conflicto propio, con su propio conjunto de objetivos (hacer que Meruem luche) y obstáculos (la imponente fuerza de Meruem). Sin embargo, Netero, y por extensión Hunter x Hunter, terminan aprovechando la lucha interna de Meruem, es decir, su crisis de identidad, y convierten ese conflicto de personaje en el objetivo de Meruem para esta pelea. Al decirle que conoce su nombre, Netero logra forzar a Meruem a pelear. Y así comienza la batalla.

Considerando que tanto Meruem como Netero son los personajes más fuertes que la serie ha mostrado hasta ahora, había cierta preocupación sobre cómo se desarrollaría la pelea. Específicamente, me preocupaba que todo se redujera a quién podía golpear más fuerte. Pero aquí es donde Hunter x Hunter vuelve a demostrar su comprensión de los objetivos y los obstáculos. En lugar de simplemente ser "vencer al otro", la serie opta por darle a la pelea una condición u objetivo muy específico para ganar. La naturaleza única del Nen de Netero significa que, en teoría, tiene un número ilimitado de movimientos que hacer, pero Meruem se toma su tiempo para analizar los patrones de los movimientos de Netero y usar esas predicciones para atacar. Así, la batalla entre Netero y Meruem se convierte en una lucha de resistencia, donde el objetivo de ambos lados es la sumisión del otro. Ya sea que Netero se someta primero a sus propios sesgos, volviéndose predecible para Meruem, o que Meruem se rinda antes de encontrar un patrón explotable. El objetivo de Meruem de sacar su nombre de Netero también actúa como una desventaja que equilibra un poco el campo de juego, porque significa que Meruem no puede realmente ir con todo contra Netero sin correr el riesgo de morir, lo que hace la pelea más tensa. Una vez más, este es un ejemplo de cómo la serie utiliza los objetivos de los personajes para alterar las variables del conflicto. Aunque sigue siendo claro que Meruem tiene más ventajas, este giro adicional hace que la conclusión de la pelea sea un poco más incierta.
La conclusión temática
Desafortunadamente, a pesar de su mejor esfuerzo, Netero termina perdiendo contra Meruem. Pero aquí es donde la exploración de la humanidad en este arco de Hunter x Hunter vuelve a emerger, haciendo que la conclusión de la pelea sea temática. Aunque Meruem elogia la fuerza de Netero, menciona cómo su poder proviene de la culminación del instinto colectivo de su especie, algo que la humanidad nunca podrá lograr debido a la individualidad que posee. Pero, para horror de Meruem, Netero revela que la verdadera fuerza de la individualidad de la humanidad no radica en cómo nuestra especie puede superarse físicamente.

Más bien, está en nuestra capacidad de destruir.

En su último momento, Netero detona la Rosa del Pobre, explotando junto a Meruem. En cualquier otra pelea, este sería un momento triunfal de la victoria de la humanidad, pero el siguiente episodio nos recuerda la sombría realidad que rodea la bomba. Como se puede inferir de la forma de su nube de humo, la Rosa del Pobre es una evocación intencional de la bomba nuclear de nuestro mundo real. Son tanto un símbolo del progreso de la humanidad y su capacidad para combatir amenazas existenciales, como también una marca de nuestras propias tendencias destructivas. Tanto en el universo de Hunter x Hunter como en el mundo real, estas bombas han reclamado millones de vidas, todas lanzadas por individuos con motivaciones políticas para sus propios fines. Así, una vez más, se nos recuerda a los espectadores la dualidad de la humanidad: nuestra capacidad para vencer el "mal" y nuestra capacidad para herir y destruir.

Estos elementos son la razón por la cual la pelea entre Netero y Meruem es un testimonio de lo que hace que Hunter x Hunter sea una gran serie de acción. No solo tiene un fuerte dominio de los fundamentos del conflicto (objetivos, apuestas, obstáculos, giros, etc.), sino que también sabe cómo terminar sus peleas de manera que elaboran aún más sus temas subyacentes.