
En Kimetsu no Yaiba existen interconexiones entre todos los personajes, sean protagonistas, antagonistas o incluso secundarios, y lo hermoso de la historia es el sentido de destino heredado que representa a través de sus personajes. Sin embargo, hay una pequeña chica que no solo representa todo lo que Kimetsu nos quiere mostrar, sino que es ella sola el personaje mas importante de toda la serie, no solo para el lado de los cazadores sino tambien para el de los demonios. Por supuesto ella es nada mas y nada menos que Nezuko Kamado, la pequeña hermana demonio de Tanjiro.

Nezuko es un personaje crucial en Kimetsu no Yaiba. Su mera existencia es una amenaza tanto para los humanos como para los demonios debido a la imprevisibilidad de sus poderes demoníacos. Aunque tiene un control milagroso sobre su sed de sangre, muchos en el Cuerpo de Cazadores de Demonios no creen que debería existir. No obstante, con la ayuda de Tanjiro, a Nezuko se le permite acompañarlo y a otros en busca de una cura. Se sugiere que la transición de Nezuko a demonio nunca se completó totalmente, de ahí el espacio para que ella regrese. Sin embargo, el estado de Nezuko le permite transformarse y evolucionar gradualmente, y lo hace en varias ocasiones durante las batallas para proteger a Tanjiro y el resto de sus protectores.

Como receptora de la sangre del primer progenitor, a Nezuko se le otorgaron poderes demoníacos sin permanecer en dicho estado permanentemente. Por alguna razón inexplicable, desarrolló una resistencia sin precedentes a la sangre humana y a la luz del sol. Sin embargo, parece que la mayor parte de su resistencia proviene de su fuerte sentido de proteger a Tanjiro. Su hermano está principalmente allí para calmarla cada vez que está al borde de perder el control. Lo que hemos presenciado desde la primera temporada es la transformación "dormida" o "híbrida" de Nezuko, donde se activa la mayor parte de su humanidad. Pero en la segunda temporada, Nezuko finalmente despertó a su verdadera forma demoníaca, la forma "Despierta". Esta forma se considera el nivel máximo que Nezuko puede alcanzar en sus poderes demoníacos hasta ahora, cuando entra en un estado desenfrenado, dejando atrás toda su humanidad en el proceso. Su forma Despierta es diferente porque la transformación es más completa, haciéndola aún más poderosa y altamente agresiva.

A pesar de no ser miembro de los Doce Kizuki, Nezuko es una demonio muy poderosa. Su rasgo más destacado es su extraordinario índice de crecimiento, debido a la gran cantidad de sangre que recibió de Muzan Kibutsuji cuando la convirtió en un demonio. Esto se ha demostrado en muchas batallas donde pudo derrotar a sus enemigos a pesar de estar abrumada por ellos al principio. Se ha mostrado que derrota a sus enemigos al aumentar sus propias capacidades físicas, mejorar su regeneración o desarrollar su propia Arte de sangre demoniaca en situaciones críticas.

Nezuko ha demostrado una gran habilidad y destreza en combate, superando al Demonio del Templo, al Demonio del Pantano y a Susamaru. Más adelante, su poder se incrementó aún más hasta el punto en que pudo enfrentarse a miembros de los Doce Kizuki, como Daki, a quien logró vencer fácilmente a pesar de no ser inicialmente rival para ella, y los clones de Hantengu, con quienes pudo luchar en igualdad de condiciones.

Nezuko tiene varias características únicas que la distinguen de todos los demás demonios. Lo más destacado es que Nezuko puede restaurar continuamente su poder sin consumir sangre humana, como cualquier otro demonio necesitaría hacer. En cambio, recupera su fuerza solo a través del sueño, aunque tendría que pasar mucho tiempo durmiendo para recuperarse y volver a ganar su poder. Además, Nezuko tiene una tasa de crecimiento extraordinaria, como se ha demostrado varias veces cuando se vuelve más fuerte sin ningún entrenamiento o consumo de humanos. Esta habilidad se muestra incluso en medio de la batalla y con grandes aumentos de poder. 

Nezuko tiene la capacidad de entrar en un estado berserker donde se vuelve más demoníaca en apariencia, transformándose en una versión adulta de sí misma con tatuajes parecidos a enredaderas que rodean su cuerpo y un solo cuerno que sobresale del lado derecho de su frente. Las capacidades físicas de Nezuko en este estado aumentan drásticamente hasta el punto en que pudo cortar los miembros de Daki pisoteándolos y darle una patada desde distancias extremadamente lejanas, destruyendo múltiples edificaciones en el proceso. Sus habilidades regenerativas también se equiparan a las de los Rangos Superiores de los Doce Kizuki. Cuando despertó por primera vez esta habilidad en su pelea con Daki, se volvió frenética en la batalla, perdió su habitual contención ante la sangre humana y solo volvió a la normalidad cuando Tanjiro le cantó una canción de cuna. Con el tiempo, pudo transformarse en su Forma Demoníaca Avanzada manteniendo su compostura habitual y evitando alimentarse o atacar a los humanos.

No podemos olvidar el hecho de que al igual que todos los demonios, Nezuko era inicialmente vulnerable a la luz del sol, y su cuerpo se desintegraría por completo si se exponía a ella. Como resultado, solo podía salir durante la noche o en áreas con poca luz solar. Sin embargo, en un suceso que cambio por completo el orden de la guerra entre cazadores y demonios, Durante su batalla con Hantengu, de repente logró desarrollar inmunidad a la luz del sol, lo que le permitió estar activa sin importar si estaba al sol o no, y le otorgó el título de "La Demonio Elegida".

Todo esto hace que Nezuko sea completamente particular en lo que respecta al resto de demonios creados por Muzan, y lo que la hace la pieza clave para finalizar el conflicto de la serie, sin embargo, no podemos pasar de alto su habilidad especial.

Arte de Sangre Demoniaca: Sangre Combustible

El Arte de Sangre Demoniaca  de Nezuko le permite hacer arder su sangre en llamas de color rosa a voluntad. Sus llamas tienen una propiedad especial que las hace perjudiciales solo para los demonios, objetos pertenecientes a los demonios y Artes de sangre demoniaca de los otros demonios, mientras que son completamente inofensivas para los humanos y otros objetos. Estas llamas pueden obstaculizar la regeneración natural demoniaca, como se mostró cuando las quemaduras de Daki tardaron mucho más en curarse que las heridas tradicionales. Esta técnica también pudo neutralizar el veneno de Gyutaro para salvar a Inosuke y Tengen. Sus llamas también tienen la capacidad de volver temporalmente brillantes de color rojo las espadas nichirín, aumentando la fuerza de los ataques infligidos por ellos. Esta técnica mezclada con las respiraciones de los cazadores, puede ser un reemplazo mas debil de las espadas nichirin rojas necesarias para acabar con el rey de los demonios y parece especialmente diseñada para acabar con los kizuki. Sin emabrgo, esta arte de sangre demoniaca no viene sin desventajas, ya que al Nezuko no consumir sangre humana y depender del descanso del sueño, el uso extendido de su técnica hace que se fatigue rapidamente hasta el punto de quedarse dormida.

Además de su arte de sangre, Nezuko ha mostrado en su Forma Demoníaca Avanzada tener control sobre la viscosidad de su propia sangre. Cuando sus extremidades y cabeza fueron cercenadas y estaba a punto de ser atacada por Daki, Nezuko logró controlar sus extremidades y cabeza coagulando y solidificando la sangre que brotaba de ellas antes de que las corrientes pudieran romperse. Pudo ordenar a sus extremidades que agarraran y detuvieran las bandas de Daki, y, aunque se hizo con extremidades flotantes y cercenadas conectadas por sangre, pudo hacerlo con tanta fuerza que las bandas se detuvieron en seco. Luego pudo juntar todas sus extremidades a través de esas corrientes de sangre, permitiendo que su cuerpo se regenerara.

En conclusión, aunque Nezuko es claramente una demonio relativamente debil en lo que respecta a los mayores grados de poder del lado de los demonios, sus habilidades particulares la vuelven la pieza clave para la resolución y evolución no solo de la trama sino de los principales personajes de ambos bandos en Kimetsu no Yaiba. Su sangre y su mero ser son tanto el motivador principal de Tanjiro y Muzan como el mecanismo por el cual existe una esperanza para detener a los demonios, asi como el complemento necesario para crear al demonio perfecto, volviendola en mi opinión una de los personajes mas interesantes de toda la obra.

Dime en los comentarios, que otro personaje te gustaría ver explicado? Me encantaría saber tu opinión. Por supuesto si te ha gustado este video y quieres ver otros similares, no dudes en suscribirte, y dale me gusta al video, me ayuda mucho a crecer el canal.

Ahora, es hora de tomar una siesta en una comoda caja oscura, oye pero que se yo, solo soy una grulla que comenta.