
Hay muchas criaturas extrañas en el mundo de Jujutsu Kaisen. Después de todo, en un mundo donde todo tipo de Espíritus Malditos deambulan tan libremente por la tierra, ver uno o dos animales parlantes es simplemente parte de la rutina. Lo mismo se puede decir acerca de los Hechiceros de Jujutsu, porque también vienen en todo tipo de tamaños y formas.

La abrumadora mayoría de los Hechiceros de Jujutsu son humanos, pero algunos de ellos ciertamente parecen estar muy alejados de lo que considerarías normal. Mechamaru y Panda son excelentes ejemplos de esto. Mechamaru es en realidad una Marioneta Maldita controlada por Kokichi Muta desde lejos. Pero Panda es diferente, entonces quien o que e es el?

Nos presentan a Panda cuando Yuji ingresa a la academia de Jujutsu de Tokyo. Panda es uno de los compañeros mayores de Yuji en ese momento, junto con Maki Zen'in, Toge Inumaki y Yuta Okkotsu, quien estaba ausente en la primera temporada. No hace falta decir que Yuji se sintió desconcertado cuando vio a Panda por primera vez. Pero como aún hay muchas cosas que no sabe sobre el mundo de Jujutsu, Yuji simplemente lo toma como una de esas cosas misteriosas que tiene que aceptar.

Panda tiene una personalidad increíblemente optimista y positiva, lo que hace que todos los que lo conocen se sientan cómodos hablando y pasando tiempo con él. Como estudiante de segundo año, Panda puede considerarse un hábil hechicero de Jujutsu. Sin embargo, a diferencia de Inumaki, que utiliza un tipo específico de técnica maldita, o Maki, que lucha usando armas malditas, Panda es más un peleador que utiliza su increíble fuerza y poder fisico en combate cuerpo a cuerpo, sin contar con una tècnica maldita particular, innata o herada.

De hecho la habilidad principal de panda es mas una caracteristica fìsica de su construccion. 

Tanto Panda como Mechamaru son considerados cadáveres malditos, es decir objetos innanimados que se mueven particularmente. Sin embargo, a diferencia de Mechamaru, que es simplemente un Cadáver Maldito controlado por un Hechicero de Jujutsu desde lejos, Panda en realidad pertenece a una categoría conocida como Cadáver Maldito de Mutación Abrupta.

No hay hechiceros de Jujutsu controlando cómo se mueve y qué dice desde lejos. Panda es un Cadáver Maldito completamente independiente y consciente. No solo eso, sino que Panda también puede generar energía maldita al igual que los Hechiceros de Jujutsu regulares, lo cual es algo inaudito en el mundo de Jujutsu.

Panda fue creado por el director de la la escuela de jujutsu de Tokyo, Masamichi Yaga. Yaga es el principal experto en la técnica de marionetas de Jujutsu, y Panda es su obra maestra. A diferencia de otros cadáveres malditos que suelen tener solo un núcleo, Panda tiene tres núcleos diferentes en su cuerpo. Eso es lo que le permite transformarse en un modo de ataque diferente. Dado que un núcleo es el corazón de un cadáver maldito, Panda tiene la capacidad de cambiar la ubicación de sus núcleos para protegerse mejor.

Por esto es que Panda ha demostrado ser capaz de cambiar su apariencia en numerosas ocasiones. Su apariencia normal de panda es en realidad su modo predeterminado y más equilibrado. Puede transformarse en un modo gorila cuando lo desee, cambiando su apariencia para parecerse a un enorme gorila. No solo eso, sino que este modo también aumenta exponencialmente su fuerza. En este modo, Panda puede hacer volar a Mechamaru de un solo golpe y su Ritmo de Tambor es extremadamente poderoso y puede hacer daño incluso si el oponente bloquea, ya que las ondas de choque que generan sus golpes, afectan internamente el cuerpo de quien bloquee. Panda dice que el alma de gorila es el alma de su hermano mayor, dandole cierto nivel de personalidad a su tècnica

Por otro lado, panda puede cambiar al alma de su hermana menor y adquirir su forma triceratops, en la cual cambia a una forma de dinosaurio en dos patas con cabeza de triceratops. En este forma panda adquiere una apariencia femenina y su personalidad parece cambiar tambien, volviendose mas penoso y agresivo con quien lo mire. Lastimosamente no hemos visto si esta forma tiene tècnicas especiales, pero con seguridad serà una forma mas rapida con una embestida poderosa que buscara acabar con el rival de un solo golpe, pero debe tener una menor estamina y se agotara rapidamente.

Aunque panda es particular dado su nivel de poder y su capacidad para generar energìa maldita, hay bastantes otros cadáveres malditos como el, y todos ellos son creados por Masamichi Yaga. Después de crear a Panda, Yaga comenzó a perfeccionar su técnica creando numerosos cadáveres malditos conscientes de todas las formas y tamaños, particularmente en forma de muñecos. Y aunque no están al mismo nivel que Panda, también son bastante fuertes.

Algunas de estos muñecos se utilizan como compañeros de entrenamiento para los estudiantes de la de la academia, mientras que las más poderosas se utilizan como compañeros de combate o incluso guardaespaldas, como durante el arco del Incidente de Shibuya. La técnica de Yaga ha evolucionado a un nivel tan alto que no solo puede crear un cadáver maldito consciente con su propia energía maldita y personalidad, sino que también puede inyectar otras personalidades en sus muñecos.

Un ejemplo de esto es una muñeca llamada Takeru. Al igual que Panda, también es un cadáver maldito consciente. Sin embargo, su personalidad se basa en una persona real, específicamente en el sobrino fallecido de Kusakabe. Aunque la muñeca en sí misma no parece tener los recuerdos reales de Takeru, ciertamente tiene su personalidad. Dado que el Cadáver Maldito de Mutación Abrupta es una técnica altamente peligrosa y prohibida, Yaga mantiene la mayoría de sus creaciones ocultas. El único que puede moverse libremente es Panda.


