
Lo interesante de las técnicas malditas en jujutsu kaisen como sistema magico es la versatilidad que le da a akutami para crear una gran variedad de técnicas con diversos usos y debilidades. Tenemos desde habilidades básicas que te hacen golpear mas fuerte, hasta habilidades que manipulan el espacio y la probabilidad para darte una ventaja. Sin embargo, este tipo de sistemas siempre se presta para algunas habilidades un poco ridiculas, que bien utilziadas pueden ser tan poderosas como las tradicionales. Y no hay un mejor ejemplo de esto que nuestro tema para hoy, Reggie Star y  su técnica basada en cupones de descuento.

Reggie como muchos otros es un hechicero antiguo reencarnado por Kenjaku para participar en los juegos de exterminio. Aunque no se sabe mucho de el antes de su reencarnación, es un punto importante de conflicto especfificamente para Megumi, y lidera a un grupo de hechiceros antagonistas que buscan salir adelante en los juegos a como de lugar, sin importar los medios que deban utilizar.

Reggie esuna persona inteligente con una actitud juguetona. Se adaptó rápidamente a la violencia y crueldad de los juegos, centrándose únicamente en reunir aliados fuertes mientras eliminaba a los débiles o a cualquiera que se le opusiera. Reggie utilizó a Remi, una chica linda, para atraer a posibles aliados o blancos para obtener puntos Afirmando que nunca la mataría por puntos y luego inmediatamente tratandola como completamente desechable en la batalla al siguiente momento, mostrando lo que verdaderamente piensa de aquellos quienes ya no le son utiles.

La actitud insensible de Reggie se extiende también a sus otros aliados. Los asociados que buscaba reunir eran solo herramientas que podía usar para garantizar su propia progresión en el Juego. Cuando Chizuru Hari murió, Reggie se sintió avergonzado de que su compañero de equipo fuera asesinado sin siquiera utilizar su técnica maldita. Solo deseaba vengar a Hari para compensar los puntos perdidos.

Aunque Reggie quería encontrar aliados, se nota que disfruta del conflicto y que desecharía a cualquiera que considerara indigno. Dispuesto a participar en una pelea, Reggie reconoce la fuerza de su oponente mientras permanece supremamente seguro de sí mismo. esto se demuestra cuando Después de ver a Megumi contenerse, Reggie advirtió al joven hechicero que luchara sinceramente y matara, de lo contrario acabaría muerto.

En términos de nivel de poder Reggie es  un poderoso hechicero de jujutsu cuya habilidad merecía respeto por parte de su grupo de jugadores del Juego de exterminio, que en su mayoría eran luchadores fuertes por si mismos. Se enfrentó bien contra Megumi y llevó al joven hechicero al límite en una batalla de jujutsu y engaño.

Reggie superó al perro divino, totalidad, uno de los shikigami más poderosos de Megumi. Megumi quería que el perro divino lo derribara de manera no letal, pero Reggie le clavó cuchillos de cocina en la boca. Mientras luchaba junto a Hazenoki para emboscar a Megumi, Reggie convocó gas para potenciar las explosiones de su compañero. Después de agotar a Megumi, Reggie utilizó un recibo para un día en el spa para rejuvenecerse y lo persiguió usando drones voladores y una moto. Superó a Megumi con su extraña combinación de artes marciales y proyectiles recreados.

Incluso cuando se enfrentó a un dominio, Reggie estaba bien preparado con una técnica anti-dominio. Cuando su barrera falló en protegerlo, Reggie aún pudo resistir el ataque del incompleto dominio de Megumi. La mentalidad estratégica y la resistencia física de Reggie fueron lo que le permitió sobrevivir y eventualmente utilizar las condiciones del dominio en su contra.

La forma de combate preferida de Reggie es una mezcla poco ortodoxa de una variedad aleatoria de objetos recreados y artes marciales efectivas. Esta combinación abrumó a Megumi, donde Reggie lo derribó al suelo con una patada frontal después de herirlo con un cuchillo oculto dentro de un rabano.

Incluso sin el uso de su técnica maldita, Reggie pudo superar a Megumi con puras artes marciales. Megumi se vio obligado a reconocer las habilidades de Reggie y fue fuertemente presionado a pesar de usar una herramienta maldita. Reggie lanzó confiadamente rápidas y poderosas combinaciones de golpes y patadas, mejoradas por su gran destreza física con un nivel de experto. Era lo suficientemente competente como para superar completamente a Megumi en ambos intercambios de combate cuerpo a cuerpo en su pelea.

Sin embargo, lo que vuelve realmente interesante a Reggie es su técnica maldita innata: Recreación contractual.

Con esta técnica, Reggie puede quemar un contrato de cualquier tipo, como por ejemplo un cupon de descuento con energía maldita. Al hacer esto, puede recrear lo que sea que estuviera escrito en el y volverlo realidad. Esto no se limita a objetos físicos, ya que como mencioné pudo quemar un cupon de un spa para obtener los efectos de curación de este. Los objetos re creados pueden ser comendados como los Shikigami, pero una vez cumplen con su orden desaparecen. 

Reggie utiliza su técnica de manera creativa, manteniendo alrededor de su cuerpo una armadura de cientos de cupones que utiliza habilmente y para diversas situaciones. Reggie los utiliza tanto de manera simple como de soporte, creando cuchillos voladores o gas para potenciar explosiones, ademas de usar drones para perseguir a su oponente, o vehiculos para hacer gran daño en un area extensa. lo cual lo vuelve un hechicero bastante versatil. 

lastimosamente la técnica de la recreación contractual tiene una debilidad bastante obvia, el agua. Al los cupones estar hechos de papel, destruirlos con agua es la forma mas facil de evitar que reggie pueda usarlos de manera masiva. Por supuesto el mejor ejemplo de esto es la forma en la que megumi pudo usar agua para atrapar a Reggie y evitar su rafaga de objetos.

Además de esto Reggie puede utilizar una técnica anti dominio que se considera el antesesor al dominio simple, llamada la canasta de mimbre vacia. Esta técnica esoterica crea una barrera en forma de canasta que neutraliza la barrera de las expansiones de dominio y evita su efecto de golpe garantizado. Sin embargo, contra dominios incompletos como el de megumi, corre el riesgo de que los objetos o criaturas físicas generadas por el dominio puedan alcanzarlo, al no considerarse un golpe garantizado. De igual manera esta técnica debe mantenerse con el cuerpo del usuario en una posición especifica, dejandolo básicamente paralizado en una posición defensiva.

El activo más prominente de Reggie es su mente analítica y su talento astuto para el subterfugio. Tiene un don para el engaño y es un luchador estratégico que busca estar un paso adelante de sus oponentes. Reggie es un analista consciente de su situación y busca obtener una ventaja por cualquier medio posible. Durante las primeras etapas del Juego de Selección, Reggie teorizó que no podía tomar el evento al pie de la letra. Predijo que Kenjaku dejaría caer una bomba metafórica en el juego después de que solo quedaran los jugadores más fuertes. Para prepararse para esta situación, Reggie se centró en reunir aliados y puntos. Utilizó a Remi para llevar jugadores hacia él donde podría evaluar sus habilidades. Los jugadores débiles fueron eliminados mientras Reggie intentaba reclutar a poderosos hechiceros como Megumi.


Como pueden ver, aunque reggie y su recreación son relativamente debiles si los comparamos con la cima de la hechicería, es la creatividad que le dan a su forma de pelear lo que los vuelve interesantes. De hecho su pelea con Megumi es una de mis favoritas de este arco, y esto convierte a Reggie star en un personaje bastante memorable en mis ojos.
