
Uno de los temas principales en Kimetsu no Yaiba es el vínculo entre la familia. Esto se destaca principalmente al mostrar el vínculo entre Tanjiro y su hermana Nezuko. Su determinación y perseverancia muestran hasta qué punto está dispuesto a llegar para proteger a un ser querido.

Sin embargo, la serie también muestra que no solo los humanos desean un vínculo familiar, sino también los demonios. La Familia Araña, que vivía en el Monte Natagumo, fue una de las familias demoníacas mostradas en la serie, una familia que fue creada por un Kizuki de rango inferior, Rui, nuestro tema del día de hoy.

Rui, una vez fue un niño humano que nació débil y frágil, y pasó la mayor parte de su vida atrapado en su casa siendo cuidado por sus padres. Rui estaba desesperado por ser un niño normal y tuvo la oportunidad cuando conoció a Muzan, quien le ofreció darle fuerza y poder como ningún otro. Rui luego fue convertido en un demonio con habilidades demoníacas similares a una araña, pero al igual que todos los demonios, necesitaba comer humanos para sobrevivir, y terminó matando a personas. Una vez, cuando sus padres descubrieron el cuerpo de un hombre muerto, tuvieron miedo y creyeron que matar a Rui era la forma de detener todos los asesinatos, pero antes de que su padre pudiera atacarlo con un cuchillo, Rui se despertó y terminó matándolos a ambos. Conmocionado por el hecho de que sus propios padres estuvieran dispuestos a matarlo.

Mientras sus padres morían, Rui escuchó las últimas palabras pronunciadas por su madre, diciendo que lamentaba no poder darle una vida mejor y un cuerpo sano. Rui luego recordó las últimas palabras que su padre dijo al levantar el cuchillo para matarlo, que no se preocupara porque iban a matarse justo después, para que los tres pudieran vivir juntos pacíficamente en el más allá. Rui entonces entendió que esto era un acto de amor y no de mala intención, pero la realización llegó demasiado tarde. Traumatizado por sus acciones, Rui anhelaba profundamente una familia nuevamente. Con el paso de los años, Rui se convirtió en un demonio poderoso, tan poderoso que Muzan le dio una gran dosis de su sangre para que Rui pudiera volverse más fuerte.

Muzan favoreció tanto a Rui que le dio permiso para crear una familia propia para llenar el vacío de su familia ausente. Así comenzaron los inicios de la Familia Araña. Rui comenzó a buscar demonios ofreciéndoles protección contra los Cazadores de Demonios, pero a cambio, debían unirse a su familia. Si aceptaban, Rui mataría a los Cazadores de Demonios que los perseguían y luego llevaría al demonio a su hogar, donde iniciaría una ceremonia de bienvenida haciéndolos beber una gota de la sangre de Muzan, lo que los hacía más fuertes. Luego, Rui los transformaría para que tuvieran apariencias similares a la suya y designaría roles como padre, madre, hermano o hermana. Asi Rui se posicionaba como el hermano menor aunque claramente era el más fuerte y el líder de la familia.

Lo interesante de esta tendencia de Rui, es que lo hizo mas debil. El hecho de que compartiera la sangre de Muzan, significa que no era tan poderoso como debia serlo, y esto lo limito a ser una mera luna inferior. Es posible que si Rui hubiese consumido la sangre el solo, y se hubiera olvidado de su deseo de tener una familia, hubiera logrado convertirse en una luna superior.

Por supuesto, Rui no solo tiene a su familia como parte de su poder de combate, sino que cuenta con poderosas técnica basadas en:

Su arte de sangre demoniaca: Manipulación de hilos

El de sangre demoniaca de Rui le permite crear hilos delgados indistinguibles de la seda a partir de su propia carne y manipularlos a su antojo. Normalmente, extiend los hilos desde sus dedos como un titiritero. Debido a la durabilidad de su propio cuerpo, los hilos que manipula Rui son extremadamente resistentes y afilados, siendo capaces de cortar tanto como las Espadas Nichirin y bloquear ataques de estas últimas también. Rui puede aumentar aún más su fuerza y durabilidad al infundir su sangre a través de ellos, dándoles un color rojo sangre.

Rui mostró una destreza aterradora al utilizar sus hilos con fines de combate, haciendo uso del entorno para lanzar una avalancha de ataques de corte o manifestar técnicas de telaraña inevitables para atrapar y cortar en pedazos a sus oponentes. Estas son las técnicas nombradas que nos mostró Rui:

Jaula de hilos cortantes: Como su nombre lo indica, con esta técnica Rui crea una especie de jaula como una telaraña, que utiliza para rodear a su oponente y eventualmente cortarlo desde todos los lados. Aunque poderosa en terminos de que es dificil espacar de ella, no es la técnica mas rapida de Rui, y los hilos no son los mas resistentes asi que un oponente puede esquivar rapidamente o cortar los hilos para escapar

Canasta del ojo asesino: Similar a la técnica anterior, esta técnica consiste en rodear a su oponente con hilos para luego encogerlos y cortar al oponente, la diferencia parece constar en la forma en la que es utilizada, haciendo uno juego infantil de hilos con las manos, y es utilizada contra un oponente previamente incapacitado.

Rotación de hilo cortante: Esta es la técnica mas poderosa de Rui, con la cual utiliza el control de sus hilos para hacer una intensa rotación de ellos y concentrandolos en una sola onda de ataque que tiene un area bastante extensa. A diferencia de sus otras técnicas, la velocidad de esta, mezclada con la concentración de la carne de Rui en los hilos, la hace extremadamente poderosa, y podría con seguridad acabar con cualquier cazador que fuera golpeado de lleno con ella.

A pesar de Rui no ser una luna superior, y de hacer solo parte de la primera temporada de Kimetsu, sus temas son mas interesantes que incluso algunos de los Kizuki superiores, y es el primer enemigo real que vemos en la serie, dandole un gran valor para el crecimiento de Tanjiro. Adicionalmente Rui se presenta como un personaje poderoso que sirvió para demostrar el verdadero poder de los Hashira, especialmente de Giyu, sirviendo un rol hacia el futuro de hacia donde podría llegar nuestro protagonista, y por esto debemos darle el respeto que se merece esta pequeña araña blanca.
