
El mundo de los Yokai en Dandadan es uno de tristeza, tragedia y horror. Estos monstruos japoneses parecen existir para atormentar a los vivos de diferentes maneras, sea a aquellos que interfieran con su territorio, o aquellos quienes por una u otra razón les llamen la atención. Sin embargo, hemos visto como los Yokai no son necesariamente malvados, sino que son particulares con respecto a su código moral y sus decisiones, actuando de maneras emocionales y poco lógicas pero con razones no completamente descabelladas. Particularmente, aquellos Yokai quienes hayan nacido de emociones fuertes de personas vivas parecen tener objetivos únicos y especificos, que los hacen mas faciles de entender. Hemos visto ya varios Yokai con diferentes motivaciones y personalidades, pero creo que no hay un mejor ejemplo de un Yokai con motivaciones claras de Sedosa Acrobatica, o Akusara, la Yokai que presta sus poderes a Aira.

Cuando estaba viva, Sedosa Acrobatica era una mujer endeudada que tenía que trabajar en múltiples empleos, incluyendo servir como prostituta, trabajar como conserje y como cajera en una tienda, mientras cuidaba a su única hija, a quien amaba profundamente. Después de decidir usar parte del dinero que ganaba para comprarle un vestido a su hija, los hombres a quienes debía dinero llegaron a su casa para cobrar lo que tenía, la golpearon brutalmente y secuestraron a su hija. La madre desesperadamente persiguió la camioneta en la que los hombres se llevaron a su hija, pero fue inútil, ya que cayó al suelo y observó impotente cómo la camioneta desaparecía de su vista. En su desesperación, combinada con el conocimiento de que nunca volvería a ver a su hija, la madre realizó un último baile en la azotea antes de lanzarse al vacío, con sus pensamientos finales enfocados en su hija.

El espíritu de la mujer vagó por la ciudad durante un tiempo desconocido y perdió los recuerdos de cuando estaba viva mientras se convertía en un Yokai, aunque sentía que había perdido algo muy importante. Mientras estaba en las calles, una niña llamada Aira Shiratori se acercó a ella después de confundirla con su madre fallecida, pero se marchó con su padre al darse cuenta de su error. Este malentendido llevó a la mujer a creer que en su vida anterior había sido la madre de Aira, desarrollando una obsesión por protegerla. Esta obsesión la transformó en el Yokai que llamamos Sedosa Acrobatica o Acrosara. Pasó los siguientes diez años acechando a Aira hasta que finalmente pudo verla de nuevo y llamarla "madre".

Akusara adoptó la forma de una mujer extremadamente alta con piel gris, extremidades largas y cabello largo, sedoso y negro azabache. Tenía un rostro estrecho con ojos hundidos, arrugas en la parte superior de su cara y una sonrisa permanente pintada con lápiz labial que dejaba al descubierto sus grandes dientes. Llevaba esmalte rojo en las uñas de los dedos de las manos y de los pies, con uñas largas en sus manos. Caminaba descalza mientras vestía un sombrero rojo de ala ancha y un vestido rojo (similar al que había comprado para su hija), con un cuello violeta que resaltaba su largo cuello. Al principio, su rostro se veía como lo hacía en vida, hasta el día en que conoció a Aira y se transformo en un Yokai completo.

Debido a su trágico pasado, en el que le arrebataron a su hija, Acrosara es un yokai con una necesidad desesperada de encontrar a un niño al que amar y que la llamara "madre". Su principal fijación es Aira, tras volverse delirante al creer que era su madre en vida, lo que la llevó a obsesionarse con la idea de tenerla únicamente para ella. Sus intenciones también estaban impulsadas por sus instintos maternales, ya que estaba dispuesta a sacrificar su propia aura para revivir a Aira, e incluso se arrancó la mandíbula para asegurarle a Momo que no intentaría comérsela.

Por supuesto como su nombre lo indica, tanto la humana original como el Yokai tienen bastante confianza en sus habilidades acrobaticas y de ballet, utilizando estos movimentos como su principal arte marcial. Su velocidad, agilidad y reflejos excepcionales le permiten reaccionar a tiempo y esquivar un ataque rápido de embestida de Okarun, quien utiliza la velocidad de la turbo abuela.

Además su fuerza de piernas es increible, pudiendo facilmente mandar humanos a volar con una simplme patada y pudiendose soltar de la fuerza psiquica de Momo.

Su resistencia es un punto que no podemos obviar tampoco, al habernos mostrado que es lo suficientemente resistente como para volver a pararse tras tomar daño del golpe mas fuerte de Okarun y haber sido mandada a volar a través de un edificio.

La principal ventaja de la habilidad especial de Akusara es que le permite extender su cabello a longitudes considerables y manipularlo a voluntad. Su cabello puede enredar cualquier cosa en su entorno, lo que le peermite capturar y lanzar a sus oponentes. Además, le ayudaa atravesar terrenos complicados a altisimas velocidades.

Una vulnerabilidad significativa de las habilidades acrobáticas de Akusara es su susceptibilidad al fuego, ya que esto podía chamuscar su cabello, dificultando el proceso de desenredar los objetos a los que esta sujeta.

En conjunto con sus movimientos acrobaticos, Akusara utiliza su cabello para enredar su alrededor. Esto le permite inmovilizar a sus enemigos, atraparlos y hasta golpearlos utilizando su cabello contra otros objetos. tambien su cabello puede actuar como extremidades adicionales, permitiendole agarrar objetos de sus alrededores para usarlos como armas. Su cabello es tan largo y flexible que puede usarse como trampas, para dificultar el movimiento de sus enemigos en espacios cerrados.

Las inspiraciones de este Yokai son bastante interesantes, ya que parecen mezclar leyendas de dos culturas distintas. Las habilidades y apariencia de Akusara son directamente inspiradas por la leyenda urbana japonesa del mismo nombre Acerca de una misteriosa entidad que se asemeja a una mujer alta y esbelta, con piel pálida, vestida con un elegante vestido rojo y un sombrero de ala ancha a juego. Su largo y sedoso cabello negro y su inquietante presencia la hacen inolvidable. Frecuentemente se la ve en grandes ciudades realizando actos peligrosos, como bailar en lo alto de edificios, moverse erráticamente por techos lejanos y saltar desde ellos como una acróbata.

Tras su actuación, el espiritu desaparece sin dejar rastro, dejando a los espectadores perplejos y aterrorizados. Según la leyenda, aquellos que presencian las acrobacias de Akusara están malditos, condenados a experimentar desgracias o incluso la muerte.

Sin embargo, su personalidad e historia se asemejan mas a la leyenda mexicanad e La llorona, o la mujer quien llora profusamente por su hija perdida y esta maldita a deambular buscandola para toda la eternidad.

Este Yokai puede ser el mas interesante en cuanto a su historia, ya que la vemos en su totalidad y nos permite entender que hay mas sobre estos monstruos japoneses de lo que podemos ver a simple vista. Adicionalmente su relación con Aira es la mas profunda y amigable de todos los humanos poseidos, lo cual la hace un personaje mas facil de empatizar que la turbo abuela o mal de ojo. Por supuesto sus inspiraciones son tan claras e interesantes como los demas Yokai, pero es impresionante la cantidad de atención que le han prestado a un personaje que es relativamente secundario en lo que respecta a la historia general, y una vez mas demuestra el genio escondido de Dandadan.


