
La hábilidad de curar con la técnica maldita inversa es extremadamente rara y deseada en el mundo de Jujutsu Kaisen. El control necesario para ejecutarla, ademas de lo dificil que explicar como lograrla la hace una de las habilidades mas dificiles de dominar, y solo un puñado de hechiceros son capaces de usarla a voluntad. Lo interesante, es que no es necesario ser un genio al nivel de Yuta para logralro, e incluso tenemos una hechicera de un rango relativamente bajo quien es especialista en esta técnica. Por supuesto hablo de Shoko Ieiri, el complemento al grupo de Geto y Gojo en la escuela de hechieria de tokyo, y quien es actualmente la curadora de la academia.

Shoko es una persona muy relajada y despreocupada, especialmente en comparación con la actitud nerviosa de Ijichi y la excesivamente juguetona de Gojo. Como estudiante junto a Gojo y Geto, ella deja que los dos peleen y simplemente se aparta de la situación mientras escala tranquilamente en la escuela. Esto la convierte en el complemento perfecto a estos dos hechiceros de grado especial, ya que esta contenta con solo trabajar tras bambalinas y no interponerse en su camino.

Shoko no parece  tomar ninguna situación muy en serio en general durante sus años en la Academia de Jujutsu. Fuma abiertamente en público a pesar de obviamente ser una estudiante de secundaria y este hábito continuó con ella en la adultez. Incluso después de que Geto los traicionara, Shoko pudo tener una conversación casual con él sobre lo que hizo. Se siente completamente cómoda preguntándole sobre las acusaciones e incluso lo llamó infantil por estar de mal humor porque nadie lo entiende. Incluso llamó a Gojo para que viniera a enfrentarse a Geto justo frente a él sin ningún temor por su propia vida.

Como médica escolar, Shoko parece tomar su trabajo en serio y actúa de manera muy estoica. Mientras Gojo estaba visiblemente molesto por la muerte de Yuji, Shoko mantuvo sus sentimientos personales fuera de la situación y solo quería hacer una autopsia, señalando que Gojo estaba siendo más emocional de lo habitual. Se insinúa que Shoko ha intentado dejar su hábito de fumar muchas veces pero el estrés de su trabajo como sanadora probablemente lo hace más difícil. Ella afirmó que estaba "nostálgica por sus días de secundaria" cuando se notó que estaba fumando nuevamente en Shibuya, demostrando que aún piensa y le importa lo que pase con sus ex compañeros y los nuevos estudiantes.

Como una de las pocas sanadoras de la Academia de Jujutsu y usuaria de la técnica maldita inversa, Shoko es un activo valioso para sus compañeros y estudiantes por igual y ha salvado a muchos hechiceros incluso al borde de la muerte. Permanece compuesta en el campo de batalla y no se preocupa por ser descubierta en Shibuya a pesar del peligro de ser un objetivo de alto valor.

En términos de nivel de poder es claro que  hoko no es el tipo de hechicera de combate, pero aún así participa en misiones con Gojo y Geto mientras entrena como estudiante, lo que indica que posee algún tipo de habilidades de combate. Shoko no muestra la capacidad de usar técnicas malditas normales, pero claramente posee la rara habilidad de usar la técnica maldita inversa. Puede aplicarla a otros para regenerar miembros perdidos y curar heridas, algo que ni siquiera Gojo puede hacer. Sin embargo, cuando se le pregunta cómo funciona, Shoko no puede expresarlo con palabras adecuadas que puedan enseñar efectivamente a alguien más cómo usarlo. Lo que demuestra que la utiliza de una manera instintiva y no la entiende realmente, lo que limita su efectividad.

Shoko posee el conocimiento necesario de un médico tradicional y también posee las habilidades para salvar a sus camaradas en un momento dado. Es invaluable para los hechiceros de la Academia de Jujutsu al ser la única curadora de este tipo ademas de Yuta, quien es mas valioso en combate. Cuando Nanami resulta herido por Mahito en su primera pelea, él se retira a la Academia para recibir tratamiento de Shoko. Ijichi e Ino habrían muerto si no fueran tratados de inmediato por ella durante el Incidente de Shibuya tambien.

Sus habilidades como médica también hacen que Shoko sea muy conocedora en el ámbito de la hechicería en relación con la biología. Al diseccionar a dos humanos transfigurados, Shoko es quien puede descubrir que en realidad no son espíritus malditos sino humanos transfigurados por una técnica maldita. Shoko también es quien teoriza correctamente que el castigo de eliminación de técnicas malditas del Juego de Exterminio afectará los cerebros de los jugadores y terminará con sus vidas como resultado.

A pesar de Shoko no saber como explicarla correctamente, si hay una idea muy clara de como funciona la técnica maldita inversa.

Básicamente esta técnica  procesa la energía negativa en energía positiva al tomar dos fuentes de energía maldita y multiplicarlas entre sí. Como resultado, la energía que destruye se convierte en energía que crea, y la energía negativa se convierte en positiva. A pesar de sonar lo suficientemente simple, producir energía positiva es extremadamente complejo y difícil de realizar para la mayoría de los usuarios de jujutsu.

La energía positiva puede ser utilizada para varios propósitos, pero más comúnmente para la curación. La energía maldita proviene de emociones negativas, que no son adecuadas para sanar seres vivos. Sin embargo, los espíritus malditos que están compuestos de energía maldita no requieren de la técnica maldita inversa para sanar. Los hechiceros de jujutsu utilizan principalmente la energía positiva para generar nueva carne y curar cuerpos humanos. Sin embargo, incluso usar la técnica maldita inversa para curar heridas a veces puede dejar una cicatriz. Mientras que muy pocos hechiceros pueden utilizar la técnica maldita inversa, hay incluso menos que la emiten para curar a personas que no sean ellos mismos, como Shoko. Sin embargo, cuando se utiliza para curar a otros, la técnica maldita inversa tiene menos de la mitad de eficiencia que al curarse uno mismo.

La técnica maldita inversa incluso puede ser utilizada para reponer la técnica maldita agotada después de usar la Expansión de Dominio. Sin embargo, uno no puede curar su cuerpo al mismo tiempo que su técnica maldita, y estyo es algo demasiado avanzado para Shoko, y solo lo hemos visto en los hechiceros mas poderosos.

La técnica maldita inversa también puede ser utilizada para curar heridas en el alma, sin embargo, esto requiere que el usuario pueda percibir la forma del alma, algo de lo que lastimosamente Shoko es incapaz.

En conclusión, Shoko no es realmente el personaje mas fuerte ni siquiera en su especialidad. Sin embargo, lo especial que es que sea capaz de utilizar la técnica maldita inversa para curar a otros la vuelve invaluable para los hechiceros de Jujutsu, y alguien sin quien no solo nuestro protagonista sino una gran parte del elenco habría dejado de existir. Asi que hay que darle lo que es justo a este personaje de soporte y apoyo tras bambalinas, y tal vez entenderla y dejarla fumar un cigarrillo una que otra vez para relajarse.
