
Tanto en el mundo real como en el anime y manga, todo se trata de equilibrio. a veces cuando tienes personajes impulsivos e implacables, necesitas uno timido y precavido tambien para mostrar ambas caras de la moneda a la audiencia y hacer sentir la historia como algo mas real. Asi mismo, estos personajes timidos y que piensan antes de actuar generalmente dan las mejores oportunidades de desarrollo, permitiendoles tras esfuerzo y motivación salir de esas jaulas de pajaro en las que se encampsulan, y llegar a nuevas alturas. En Hunter X Hunter el mejor ejemplo de esto es Shoot, quien a pesar de ser opacado por el resto de personajes en el arco de las hormigas quimera, es probablemente de los personajkes con mas desarrollo, y con una de las habilidades mas interesantes del arco.

Shoot tiene una personalidad tímida y a menudo tiene miedo de aprovechar los momentos oportunos para atacar a un enemigo. Su prudencia lo convierte en un buen contraste a Knuckle, ya que contrarresta la impulsividad de este con su mente mas fria y analitica. Estaba dispuesto a dejar que miles de personas murieran por el bien de salvar a miles de millones de otras, mostrandose como alguien maquiavelico. Sin embargo, Cuando comienza la pelea con Youpi, se inspira en Gon y es capaz de desatar todo su poder, superando su timidez y sus heridas.

Solemos pensar en los cazadores como personas quienes adoran pelear para cumplir sus metas, sin emabrgo, Shoot es un gran ejemplo de lo contrario. El es alguien quien según su propia confesión, no le gusta hacer daño a los demás, ni siquiera si estos se lo merecen, y teme mas por su propio bienestar que la mayoría de sus compañeros. Esto lo puede hacer sentir como alguien titubeante, y tal vez lo sea, pero es su habilidad de superar esto y dar todo de si para protejer a sus compañeros a pesar de no tener esta tendencia naturalmente lo que lo vuelve tan inspirador.

En terminos de nivel de poder Shoot Ha demostrado una notable destreza en combate al enfrentarse brevemente por sí solo a Youpi, un guardia real, aunque sufrió heridas casi mortales. Adicionalmente, Con la ayuda de Knuckle, pudo sellar el cuerpo manipulado de Kite, quien peleaba sin restricciones de ningún tipo, un logro extremadamente notable. Su baja confianza en sus habilidades a menudo ha sido un obstáculo para él, pero el ejemplo de Gon le permitió descubrir su propia determinación, lo que le permitió atacar a Youpi sin preocuparse por su propia vida. Es muy observador, notando el ataque eléctrico de Killua antes de que este pudiera llevarlo a cabo. Sus habilidades de Nen le permiten compensar eficazmente la pérdida de su brazo izquierdo.

Tal vez el atributo fisico mas importante de Shoot sea su velocidad, ya que puede moverse tan rápidamente que la menor distracción de Killua le permitió cerrar la distancia entre ellos antes de que el joven cazador pudiera reaccionar, aunque logró evitar los golpes subsiguientes cuando no estaba bajo los efectos del condicionamiento de su hermano. Shoot Notó electricidad alrededor de las manos de Killua y se retiró antes de que la habilidad de este pudiera conectarse. Mientras vuel a sobre su mano, se vuelve extremadamente rápido, esquivando y redirigiendo muchos de los ataques de Youpi a pesar de su número, e incluso logró tocar el cuerpo del guardia real una vez

Algunas de las habilidades mas ignoradas de Shoot son su razonamiento espacial y equilibrio, ambas claves para poder utilizar su habilidad al nivel que la utiliza, y a pesar de ser alguien a quien no le gusta pelear y teme salir herido, su estamina y resistencia al dolor son notables, pudiendo seguir peleando tras los ataques de Youpi a su pierna y tras sufrir heridas letales en todo su cuerpo.

Por último Shoot es uno de los cazadores mas expertos en persecución y caza, pudiendo seguir las trasas de su presa de manera experta y mejor que la mayoria de otros cazadores.

En lo que respecta a su Nen, Shoot es un manipulador*. Se especializa en manipular tres manos que usa como proyectiles controlables o como distracciones para dar un golpe y activar Hotel Rafflesia. Las desapariciones y reapariciones repetidas de su jaula para pájaros y especialmente de las manos parecen sugerir que son conjuradas. Como no le gusta hacer daño a los demás, Shoot hizo de su principal habilidad Nen una que solo puede usarse hiriendo a alguien, por lo que recurriría a ella cuando no tuviera otra opción y, por lo tanto, no tendría reparos en usarla. Otra de sus habilidades le permite convertir pequeños objetos en impresiones bidimensionales en su mano derecha. Es un usuario extremadamente capaz de Zetsu que pasó desapercibido por Gon y Killua durante casi un mes. También parece ser competente en Shu, ya que es capaz de infundir sus manos flotantes con aura. Durante el ataque a las Hormigas Quimera, siguiendo una intuición, Shoot cubrió su ojo derecho, lo que, junto con la emoción de sentirse acorralado, aumentó su fuerza, indicando que es potencialmente un usuario de restricciones de Nen.

Entrando en mas detalle en su Hatsu, que puede ser un poco confuso de entender, Shoot lo llama Conversion de Impresiones, el cual utiliza su nen para convertir objetos tridimensionales del tamaño de un bolsillo en impresiones en la palma de su mano, así como devolverlos a su estado normal sin daños. Parece que Shoot puede mantener el efecto durante al menos varios días. Esto le permite utilizar dos sub técnicas, siendo la primera de estas y la que mas lo vemos usar, las manos flotantes.

Shoot puede conjurar tres manos flotantes, que luego controla con Manipulación. Puede recubrirlas con aura y utilizarlas como proyectiles capaces de rodear y golpear al objetivo, pero también como distracciones para acercarse al oponente y activar Hotel Rafflesia. Shoot tiene un gran control sobre las manos, que puede posicionar para explotar los puntos ciegos creados por Hotel Rafflesia. El aura alrededor de una sola mano le permite tener suficiente poder para dañar a Killua, aunque no lo suficiente para herirlo significativamente, así como para salir ileso de los ataques de Killua, tanto físicos como a través de sus yoyós. Durante la pelea contra Youpi, Shoot fue capaz de controlar las manos con tanta precisión, velocidad y poder que fueron capaces de defenderse de los tentáculos del guardia real. También podía pararse sobre una de ellas para volar rápidamente, lo que considera su técnica especial. A pesar de que Shoot siempre utiliza las manos junto con la jaula de Hotel Rafflesia, las dos habilidades parecen distintas

Pero ahora que lo menciono, que es el hotel rafflesia?

Esta segunda habilidad le permite a través del contacto físico, robar partes especificas del cuerpo del oponente a través del contacto físico, Encogiéndolos y teletransportándolos a su jaula de pájaros, potencialmente hasta que todo su cuerpo quede sellado. La parte del cuerpo afectada es reemplazada por una niebla oscura. Aunque el oponente no siente dolor y no está realmente herido, la habilidad de Shoot puede sumir su mente en el caos. Además, al apuntar a los ojos, Shoot puede crear puntos ciegos para explotar en ataques sucesivos. Para desactivar la habilidad, Shoot abre la puerta de la jaula, permitiendo que el objetivo atrapado salga caminando, tras lo cual vuelven a su tamaño normal. Se desactiva automáticamente si Shoot pierde el conocimiento. Dado que la reducción de tamaño se asocia con la Conjuración, parece que Hotel Rafflesia también incorpora elementos de este tipo de Nen. Su componente de teletransportación puede significar la participación adicional de Emisión.

Las habilidades de Shoot son interesantes porque ademas de ser útiles en situaciones no solo de combate sino tambien de soporte, son habilidades que contrastan mucho con su personalidad, lo cual es completamente intencional. Verán, Shoot es de los pocos personajes en Hunter x Hunter que conoce sus defectos y limitaciones perfectamente, y utiliza su técnica como una forma de obligarse a dejar su timidez y de herir a los demas. Esta tecnica que requiere robar a los demas de sus cuerpos y golpearlos desde multiples direcciones es tanto una tortura para sus oponentes como para el mismo, y solo tras la ayuda de Gon y su inspiración fue que por fin logro alcanzar su potencial.

A veces se escuchan criticas hacia Shoot por su indecision, timidez y cobardía. Pero estos criticos no se detienen a pensar de los efectos que tienen estas cualidades en un arco en donde la mayoría de los personajes se pasan de impuslivos y decididos, y que si solo se detuvieran a pensar un segundo podrían obtener un mejor resultado. Esto sumado con su rapido desarrollo y la enseñanza de su personaje hacia la audiencia lo hacen alguien digno de participar en este increible arco y de ser tenido en cuenta como un personaje escencial para este maravilloso Shonen