
El arco del Juego de Exterminio en Jujutsu Kaisen introdujo a muchos personajes nuevos, cada uno con sus propias personalidades y conjuntos de habilidades únicas. La mayoría de estos personajes tenían habilidades que eran completamente diferentes a lo que la serie había mostrado antes, algunos siendo simplemente cómicos y débiles, mientras que otros eran lo suficientemente fuertes como para tener el potencial de igualar incluso a Gojo.

De todos estos personajes, pocos destacaron tanto como Fumihiko Takaba. Pero quien es el y como funciona su técnica?

Fumihiko Takaba, también conocido como Takaba el Comediante, es posiblemente uno de los combatientes más subestimados en todo Jujutsu Kaisen. Su verdadera fuerza y poder están ocultos detrás de su personalidad divertida y sus cómicas payasadas. Takaba posee una técnica maldita extremadamente poderosa llamada 'El Comediante', y se dice en el manga que es tan fuerte que probablemente podría derrotar a la mayoría de los demás hechiceros. Sin embargo, el único problema es que ¡Takaba ni siquiera sabe cómo funciona! Así que, analicemos qué hace 'El Comediante' y por qué es una de las técnicas más fuertes en Jujutsu Kaisen.

La revelación en la historia de Takaba muestra que todo en su vida gira en torno a su amor por la comedia y hacer reír a la gente, especialmente su Técnica Maldita. El Comediante le permite a Takaba distorsionar y cambiar efectivamente la realidad al pensar en algo que le resulte gracioso. Debido a esto, puede manifestar estas cosas divertidas en la realidad, lo que significa que puede hacer que objetos y conceptos cobren existencia donde antes no existían. Comparen esto por ejemplo con una técnica como la construcción, que no solo requiere un conocimiento detallado de lo que se vaya a crear, sino que es extremadamente ineficiente energéticamente, esta habilidad esta rota en comparación.

La extensión completa del poder de esta Técnica Maldita depende completamente de la imaginación del usuario, siempre y cuando consideren gracioso lo que elijan manifestar o hacer. El Comediante puede permitir que Takaba se cure sin el uso de la Técnica Maldita inversa, hacerlo más fuerte, anular completamente todo el daño hecho a él o incluso conjurar situaciones o escenarios completos de la nada. Si Takaba luchara contra Gojo y encontrara gracioso que su Técnica Sin Límites dejara de funcionar de repente, eso realmente sucedería.

Otra razón por la cual esta técnica es extremadamente efectiva es debido a las reservas de energía maldita de Takaba, que se dice que son extremadamente abundantes. Tanto Hazenoki como Reggie estaban en guardia simplemente porque la energía maldita de Takaba comenzó a hincharse cuando estaba contando un chiste. Además de esto, es un hábil combatiente cuerpo a cuerpo, ya que sus habilidades y fuerza se ven reforzadas por su Técnica Maldita.

Sin embargo, Takaba no sabe cómo funciona su Técnica Maldita. A pesar de su increíble poder, El Comediante solo puede funcionar correctamente si Takaba sigue confiando en sí mismo y en su capacidad para seguir siendo gracioso, como se vio durante su batalla contra Kenjaku, donde la técnica dejó de funcionar cuando Takaba se volvió inseguro sobre cuán gracioso era. Esto lo dejó indefenso durante un corto período y vulnerable a los ataques de Kenjaku.

El Comediante es potencialmente la Técnica Maldita más poderosa de todo Jujutsu Kaisen. En su pelea contra Hazenoki, se observó que Takaba se curaba a sí mismo de las heridas infligidas por la técnica de este último. Este es un logro especialmente poderoso, ya que es la única vez en toda la serie que se muestra a alguien curándose a sí mismo sin el uso de la Técnica Maldita inversa.

Más adelante en la pelea, Takaba se cubre a sí mismo con una salsa muy resbaladiza que hace que todos los golpes de Hazenoki simplemente resbalen y no le causen ningún daño. Sin embargo, no fue hasta su batalla contra Kenjaku que Takaba mostró el verdadero potencial de lo que su Técnica Maldita es capaz de hacer. En la pelea, Kenjaku usó muchos ataques poderosos contra Takaba solo para que no le afectasen.

Se demostró aquí también que El Comediante afecta a otros y no solo a Takaba, ya que a lo largo de la batalla, Takaba continuó burlándose de Kenjaku haciendo que aparecieran prendas de vestir aleatorias en él, así como haciendo que palabras aleatorias aparecieran en su rostro. En la misma pelea, sin embargo, Kenjaku pudo mostrar la debilidad de la técnica al utilizar su inteligencia sin igual para deducir que la técnica funciona según lo que Takaba encuentra gracioso. Utilizando esto, criticó uno de los chistes de Takaba y destrozó su confianza para que la técnica dejara de funcionar.

Sin embargo, Takaba se reconcilió consigo mismo y recuperó su confianza, lo que mostró la fortaleza completa de El Comediante. Pudo manifestar escenarios completamente nuevos y extravagantes en los que Kenjaku se vio obligado a participar. En uno de estos, Takaba exorcizó un Espíritu Maldito de Grado Especial muy fácilmente atropellándolo con un camión, mostrando a todos lo poderosa que es esta técnica. 

Lo interesante del comediante es que completamente depende del estado mental y confianza del usuario. Puede ser simultaneamente la técnica mas inutil y mas poderosa de todo Jujutsu Kaisen, y la personalidad de Takaba es en realidad lo que la hace interesante, y el hecho de que este no sepa exactamente como funciona es lo que la hace poder hacer parte del mundo sin romper la escala de poder completamente, ya que en teoría es una técnica sin límite alguno, incluso mas que la misma ilimitada. Sin embargo, la fragilidad del estado mental de Takaba, mezclado con el hecho de que matar personas no es algo que considere gracioso, lo convierten en alguien extremadamente poderoso que es técnicamente incapaz de matar a alguien, pero alguien extremadamente capaz de ayudar a sus compañeros a hacerlo. lo que lo convierte en un personaje sorprendentemente complejo, y uno de mis favoritos en toda la serie.


