
Dandadan es un anime para el cual hay que prepararse psicologicamente para verlo, no solo porque las visuales y la historia se mueven tan rapido que a veces es dificil entender que esta pasando, sino porque su historia salta tan rapido de comedia a drama a romance que si no estas preparado te puede dar un latigazo mental. Su tono puede hacerte pensar que es una serie que tira de todo a su audiencia para hacerte reir o sorprenderte, pero sus personajes y criaturas son particularmente bien pensadas y tienen una sorpresiva profundidad, especialmente nuestro tema de hoy y tal vez el Yokai mas importante de Dandadan, la Turbo Abuela.

El nombre real de la Turbo abuela es técnicamente la abuela de los 100 kilometros por hora, al ser esta su velocidad máxima aparentemente. Por supuesto es un Yokai, o monstruo japones, no un alienigena, y es bastante particular tanto en su personalidad como en sus interacciones. La Turbo abuela generalmente actúa de manera cruel, sádica y extremadamente grosera. Es bastante vulgar, como podemos ver cuandop le ofreció a Okarun la oportunidad de chupar sus pechos a cambio de consumir sus "joyas familiares". Dado que posee una impresionante velocidad al correr, la Turbo Abuela siente un gran orgullo por su rapidez y se niega a ser subestimada. Cuando es desafiada a demostrar sus habilidades, no duda en recurrir a trucos para salirse con la suya, habiendo sido engañosa con Okarun y Momo durante su juego de persecución al contar de manera irregular. Sin embargo, a pesar de su actitud negativa y su tendencia a acabar con quien se meta con su territorio, se revela que tiene un lado compasivo, ya que Seiko mencionó que solía acercarse a los espíritus de chicas que murieron trágicamente para consolarlas, siendo esta la razón por la que se fusionó con el Espíritu Atado a la Tierra Cangrejo en la ciudad de Shono, volviendo la ciudad su territorio.

Por supuesto su habilidad es bastante simple si la miras de lejos, la Turbo abuela se mueve muy rapido, con una velocidad máxima de 100 km/h, sin embargo, esto deja de lado todos los otros poderes de Yokai que nos ha mostrado y que son faciles de atribuir a querer mover la historia hacia adelante. Por ejemplo, la Turbo Abuiela parece capaz de teletransportarse a través de lineas telefonicas, como vimos cuando uso su velocidad y entendimiento de las espirales del mundo para moverse a través de las corrientes electricas y salvar a Momo.

Además, la Turbo abuela cuenta con una forma espiritual, ademas de su forma de Yokai, en esta forma espiritual, es capaz de poseer el cuaerpo de su objetivo, ganando completo control sobre sus acciones ademas de poder utilizar su poder dentro de ellos. Algo importante es que no esta limitada a poseer humanos, ya que vemos que pudo poseer otros espiruts como el cangrejo gigante.

Otro poder que se deja de lado facilmente es su maldición, la cual aparentemente toma efecto al comerse los genitales de su objetivo. La maldición inducida por la posesión de la Abuela Turbo le permite tomar control remoto del cuerpo de su víctima mientras su cuerpo real permanece en otro lugar. Al igual que en su posesión directa mediante su forma espiritual, la inmensa velocidad de la Abuela Turbo también acompaña sus acciones.

Cuando no necesita atacar a nadie, la Abuela Turbo puede utilizar a los poseídos como intermediarios para comunicarse de forma remota desde su cuerpo principal, que se encuentra en una dimensión de bolsillo donde el tiempo avanza solo para el yokai y el interlocutor elegido. Además, su maldición es contagiosa, lo que le permite infligir daño a cualquier persona que haya visto al poseído, pudiendo provocar ataques cardíacos, derrames cerebrales o hemorragias nasales y auditivas.

La maldición solo puede romperse si la persona afectada recupera sus genitales o realiza un exorcismo sobre la Abuela Turbo, como pasó con Okarun.

Por supuesto, no podemos dejar de lado sus poderes adquiridos despues de ser obligada a poseer el cuerpo de un gato Maneko, especificamente su inducción de suerte. 

Simplemente al estar cerca de otras personas, la Abuela Turbo puede otorgarles suerte que anula cualquier acontecimiento desafortunado en ese momento. En situaciones de confrontación, aquellos favorecidos por la suerte de la Abuela Turbo obtienen una ventaja sobre sus adversarios, haciendo que estos últimos experimenten mala suerte como consecuencia.

Aunque es un poder ventajoso, la Abuela Turbo no puede controlar su suerte para favorecer intencionalmente a individuos específicos. Por lo tanto, esta habilidad ocurre de manera aleatoria. Además, es indiscriminada, lo que significa que la suerte de la Abuela Turbo no siempre beneficia a ella y a sus aliados, pudiendo accidentalmente favorecer a sus enemigos.

Como pueden ver, un Yokai que se ve bastante simple en la superficie es en realidad muy profundo, y esto es el genio de Dandadan. De hecho si analizamos la inspiración de este Yokai ficticio en la vida real, podemos ver algunas similitudes interesantes. La turbo abuela esta basada en la leyenda urbana japonesa de la practica del Ubasute, la cual consiste en llevar a las personas mas ancianas de la familia en tiempos dificiles a lugares abandonados, dejandolas alli para tener una boca menos que alimentar. Esto causa que los espiritus de los ancianos fallecidos busquen venganza contra aquellos quienes tratan mal a las personas de la tercera edad, lo cual cuadra perfectamente con la actitud de la turbo abuela contra aquellos quienes le faltan el respeto.

Los Yokai y Aliens de Dandadan y los poderes que otorgan son en mi opinión la parte mas interesante de esta serie, y aunque rio a carcajadas cada que la veo, es en estos momentos de analisis donde puedo apreciar de mejor manera el genio de su autor, y la increible adaptación que nos ha entregado el estudio Science SARU con su adaptación al anime.