
Como hemos explorado en este canal en nuestra serie de Jujutsu Kaisen explicado, existen numerosas técnicas malditas utilizadas por hechiceros, usuarios de maldiciones y espíritus malditos por igual, ofreciendo una variedad de aplicaciones distintas. Desde técnicas innatas y heredadas hasta invocación y control de Shikigami, el rango de habilidades representadas en Jujutsu Kaisen puede ser difícil de seguir dado su amplio rango y falta de clasificaciones duras.

Sin embarg, hay un tipo de técnico que esta clasificado de una manera organizada y concisa, haciendolo resaltar sobre los demas. Estas técnicas conocidas como técnicas de barrera, se ocupan de la construcción y manipulación de zonas o territorios con propósitos especiales. Estas técnicas definen el amplio espectro de habilidades que rigen la creación de barreras, cortinas y, por supuesto, la cúspide de la hechicería de jujutsu que es la Expansión de Dominio, estas técnicas pueden ser muy útiles en manos de un hechicero de jujutsu competente, asi estén en la sombra de técnicas malditas innatas mas llamativas.

En esencia, una barrera es una región o territorio que está cerrado y separado de sus alrededores de alguna manera. Una técnica maldita utilizada para construir dicho espacio se conoce como una técnica de barrera. Si bien algunas barreras son más difíciles de lanzar que otras, hay ciertas variedades que prácticamente cualquier persona con suficiente energía maldita puede aprender a lanzar. Hasta ahora, las barreras se han utilizado para confinar, admitir selectivamente y proteger áreas de individuos o grupos con propósitos específicos, acordonando una región para cumplir con los objetivos del lanzador.

A lo largo de la serie, estas aplicaciones fueron más prominentes en el Arco del Evento de Buena Voluntad de Kyoto, así como en el Arco del Incidente de Shibuya, donde las barreras desempeñaron un papel importante en dictar el flujo de los conflictos en cuestión. Algunas barreras poseen una cáscara externa esférica, como en el caso de las Cortinas, que protege su integridad, mientras que otras no la tienen. Crear barreras que necesitan admitir selectivamente o impedir la entrada de ciertos individuos u objetos puede ser bastante difícil incluso para hechiceros de jujutsu experimentados, lo que indica su nivel de complejidad.

En tales casos, las barreras pueden personalizarse específicamente para este propósito, aunque pueden requerir el uso de talismanes o un pacto vinculante para funcionar correctamente. Las barreras solo reconocen la energía maldita y no se ven afectadas por objetos inanimados o estructuras. Como tal, pueden extenderse por el interior de un edificio completo o espacios con construcciones no vivas, lo que las hace bastante flexibles en el contexto de su aplicación. Por último, la mayoría de las barreras lanzadas por los hechiceros de jujutsu son potenciadas por las lanzadas por Tengen, un hechicero inmortal y el mejor usuario de barreras en la historia.

En su mayor parte, las técnicas de barrera se lanzan mediante el usuario desarrollando una fórmula dentro de sí mismo, vertiendo energía maldita en ella y luego recitando palabras potenciadas para ejecutar la técnica. Bastantes barreras simples tipo cortina vistas en la serie, diseñadas para proteger las actividades de los hechiceros de jujutsu del público, fueron lanzadas por aquellos sin una técnica innata, como los asistentes de la Escuela Secundaria de Jujutsu. Dicho esto, muchos poderosos hechiceros con técnicas innatas no pueden realizar técnicas de barrera, lo que confirma la complejidad que pueden tener al lanzarse.

Para empezar, las Barreras Simples pueden lanzarse para ocultar, confinar o impedir que cierto individuo, entidad o grupo entre en el espacio que encierran. Estas barreras representan uno de los usos más fundamentales de este tipo de técnica. Adicionalmente, las Cortinas también son barreras bastante simples en teoría, ya que se utilizan principalmente para ocultar las actividades de los hechiceros de jujutsu al mundo exterior y obligar a los espíritus malditos a revelarse mientras están dentro.

Un paso más allá se encuentra una Barrera Vacía, que consiste en un espacio vacío rodeado por paneles con forma hexagonal que pueden ser libremente alterados por el usuario si tienen suficiente habilidad. Más arriba en la jerarquía se encuentra la Barrera Pura, lanzada por Tengen en muchas ubicaciones de Japón para reforzar la capacidad de otras barreras para suprimir a los espíritus malditos y potenciar aquellas lanzadas por hechiceros activos y los asistentes de la Escuela de Jujutsu de Tokio. Se dice que estas barreras son superiores a la mayoría de las otras variantes, y hay cuatro barreras especialmente importantes de este tipo en el país que son vitales para el mundo del jujutsu. Por último, se dice que las Barreras Bon son superiores incluso a las Barreras Puras, aunque no hay mucho detalle sobre estas aún.

Quizás la aplicación ofensiva más importante de una barrera se presenta en forma de Expansión de Dominio, una técnica que ha sido descrita como la cima absoluta de la hechicería. El usuario primero expande su dominio innato con la ayuda de energía maldita mientras construye una barrera que crea el dominio dentro de un espacio específico. Posteriormente, el usuario puede impregnar la barrera con su técnica maldita innata para finalizarla y obtener el factor de golpe seguro de la Expansión de Dominio.

Cuando se ve desde un punto de vista externo, la Expansión de Dominio de un individuo generalmente se asemeja a un orbe negro flotante en el caso de una barrera cerrada. Aunque está reforzada internamente, la barrera de una Expansión de Dominio es vulnerable a los ataques desde el exterior y se puede mover ligeramente si es necesario. También hay una gran discrepancia entre el volumen externo de un dominio y el espacio que parece contener. Por supuesto como vimos con Sukuna hay excepciones con respecto a las barreras utilizadas dentro de los dominios, asi que hay cierto grado de flexibilidad al respecto.

Al lanzar su Expansión de Dominio, un hechicero debe tener una imagen clara de lo que quiere crear y también debe ser consciente de las condiciones específicas requeridas para activar esta técnica. Si necesitan superponer la barrera de su Expansión de Dominio con un espacio físico, perderán la función de golpe seguro de la técnica, pero serán considerablemente más poderosos al luchar dentro de sus límites. Las barreras son la base de cada dominio, independientemente de su naturaleza y nivel de completitud. 

Incluso las técnicas Anti-Dominio, como el Nuevo Estilo de Sombras: Dominio Simple y la Técnica Esotérica: Cesto de Mimbre Hueco, hacen uso de barreras en cierta medida.

Desarrollado por Sadatsuna Ashiya durante la Era Heian, el Dominio Simple es un medio aún más efectivo para enfrentarse a las Expansiones de Dominio. Fue creado como un medio para que el Hechicero de la Era Heian protegiera a sus seguidores de las maldiciones de Grado Especial, descrito como un "Dominio para los débiles". También estableció pactos vinculantes para prohibir que la técnica se extendiera a otros Usuarios de Maldiciones. Desafortunadamente, hubo varios hechiceros y Usuarios de Maldiciones que pudieron presenciar la técnica en acción y hacerle ingenieria inversa.

Un usuario del Dominio Simple anula la barrera en lugar de la técnica maldita impregnada de una Expansión de Dominio al lanzar una barrera alrededor de sí mismos, eliminando así la función de golpe seguro. Si bien esto puede ser bastante útil contra Dominios de baja a moderada potencia, se vuelve bastante ineficaz contra aquellos más fuertes y refinados, que pueden destruir el Dominio Simple en cuestión de segundos.

En cualquier caso, el Dominio Simple solo ayuda realmente a ganar tiempo para que la energía maldita de la Expansión de Dominio se agote, llevando a su disipación. Diferentes pactos vinculantes pueden utilizarse para personalizar el Dominio Simple, y esta técnica también tiene aplicaciones ofensivas cuando se combina con ciertas técnicas de espada bajo el Nuevo Estilo de Sombras. Dos de los usuarios más destacados de estas técnicas de espada en la serie son Miwa y Kusakabe, quienes demuestran como usar el dominio simple de manera ofensiva y defensiva.
