
La hechicería en Jujutsu Kaisen es tan compleja como es expansiva. Con personajes de todo tipo que le hacen honor a este mundo teniendo diversass habilidades solo limtadas por su imaginación y cantidad de energía maldita, asi que no es de extrañarnos que tengamos que hacer un segundo video explicando otros 10 personajes en Jujutsu Kaisen que aunque menores en sus apariciones, tienen unas técnicas bastante interesantes que ameritan discutir. Si te perdiste el video anterior, en ese explicamos 10 habilidades adicionales, asi que si no encuentras la técnica maldita que quieres entender en alguno de los videos dedicados, o en este video, pasate por el otro, y de seguro la encontraras allí.

Comencemos hablando por una de las mas interesantes de todas y una de las mas pedidas pero lastimosa una de la que sabemos tan poco que no hay suficiente como para hacer un video dedicado. Por supuesto hablo de Miguel Oduol, el hechicero Keniano quien no solo sobrevivió una pelea con Gojo sino que eventualmente se volvió compañero de entrenamiento de Yuta.

Miguel es interesante porque parece creer incondicionalmente en quien sea que amerite su respeto, sea inicialmente Geto, o despues Gojo y Yuta. Y adicionalmente, su técnica maldita es un uso curioso de la energía maldita que no vemos en ningún otro personaje.

La técnica de miguel es la canción de oración, un baile tradicional que utiliza sea para hacerse mas fuerte asi mismo o para maldecir a sus oponentes. Básicamente la energía maldita de Miguel se utiliza dependiendo del ritmo de su baile, y puede incrementar su velocidad y poder o imponerle restricciones físicas a sus oponentes sin la necesidad de un dominio. Es claro que la habilidad de miguel es limitada, ya que sin importar cuantas restricciones pusiera en Gojo, y cuanto mejorara sus propias habilidades, no fue rival para el.

Adicional a su técnica Miguel utiliza una herramienta maldita de grado especial, la cuerda negra, la cual fue creada por su familia durante generaciones. En teoría puede cancelar los efectos de las técnicas malditas, pero mientras mas es usada mas se quema, eventualmente dejandola sin nada, haciendola una herramienta de usos limitados.

A pesar de que sabemos lo poderoso que es Miguel, es muy poco lo que lo hemos visto en acción, lo cual es una lastima para un personaje tan interesante en teoría.

Hablando de personajes interesantes, hablemos Ui Ui el hermanito menor de Mei Mei y la persona mas incestuosa de toda la serie. Ui Ui tiene una de mis técnicas malditas favoritas, ya que tanto su personaje como su técnica son la personificación de soporte a alguien a quien admira, como pasa con su hermana mayor a quien adora un poco mas de lo debido.

La técnica maldita de Ui Ui es la transferencia espacial, y es bastante facil de entender. Los objetivos de su técnica son telentransportados hacia la ubicación o persona que el tenbga marcados. Ui Ui hace esto escondiendose tras una manta como un mago, estilo ahora me ves y ahora no. No parece haber un limite de distancia con la técnica de Ui Ui, como vimos cuando se transporto a si mismo y a su hermana de Shibuya de Kuala lumpur en menos de dos horas. Si el objetivo de Ui UIi es una personna, su técnica transporta su cuerpo y alma. Si quiere mover solo el alma, el objetivo debe dar su concentimiento. Esta aplicación le permite mover el alma de dos personas en cuerpos distintos, básicamente intercambiando cuerpos. Sin embarego, el limite de esta técnica es dos veces al mes por persona, lo cual la hace bastante riesgosa.

Además de su técnica maldita, Ui Ui es habilidoso en el uso del dominio simple del nuevo estilo de sombras, usandola especificamente para contrarestar dominios incluso de maldiciones de grado especial, lo cual demuestra su control sobre la energía maldita. 

Hablemos ahora de algunos de los personajes menores que tienen habilidades extremadamente extrañas. Primero hablemos de Haba un personaje que seguro muchos han olvidado. Este humano marcado por Kenjaku desperto la habilidad de convertir su cabello en una helice de helicoptero. Esta ridicula técnicas le permite básicamente volar y al ajustar el angulo de su helice puede cambiar su velocidad y durabilidad. Como podrán imaginarse esta no es una de las técnica mas poderosas, y amerita discusión estrictamente por lo creativa y extraña que es.

Otro ejemplo de este tipo, y la compañera de Haba es Hanyu otra humana marcada que desperto sus habilidades gracias a Kenjaku. Similar a Haba, Hanyu puede convertir su cabello en un objeto que le permite volar, pero de una manera aún mas ridicula, su habilidad le permite convertirlo en un jet, con propulsores suficientemente fuertes como para impulsarla a alttisimas velocidaddes por el aire. El impulso del cabello de Hanyu es suficiente como para hacer su objetivo atraviese edificios si es golpeado de lleno,  pero para lograr esto debe concentrar su energía maldita en su cabello, haciendo que el resto de su cuerpo sea básicamente el de una humana normal, haciendola alguien relativamente debil y facil de vencer.

El único otro personaje relevante del que tenemos que hablar del juego de exterminio, y en mi opinión uno bastante facil de olvidar es Chizuru Hari alias el aliado de Reggie que fue vencido facilmente por Megumi. La técnica maldita de Hari es una de la que ni siquiera sabemos el nombre o su efecto completo, ya que Megumi acabó con el sin este si quiera atestar un solo golpe. Su técnica hace que sus dedos se conviertan en garras negras, pero no sabemos si el efecto es solo físico o si tiene algún efecto secundario cuando conecta. Lo que mejor nos demuestra Hari es que si tus habilidad físicas son mediocres y tu técnica depende de ellas, no llegarás muy lejos en el mundo de Jujutsu.

devolviendonos en el tiempo al arco de Shibuya, tenemos una habilidad de las mas interesantes y que seguro a muchos  los confundió un poco cuando fue demostrada por primera vez, hablo de Jiro Awasaka el viejo que peleó con Megumi y Yuji durante un corto tiempo. Esta habilidad me gusta porque es bastante engañosa, asi sea relativamente facil lidiar con ella. La técnica de Jiro es Inverso y hace que los ataques fuertes contra el se vuelvan debiles y los debiles se vuelvan fuertes. Esta técnica es completamente dependiente de que el oponente no sepa como funciona, asi que es mas efectiva contra oponentes que no piensen mucho en la mitad de la batalla y se enfoquen en golpear lo mas fuerte posible. Existe un limite en el poder que Jiro puede invertir, asi que no es alguien quien pueda por ejemplo resistir un golpe de Sukuna a completa potencia, pero si es alguien que puede tomar desapercibido a un oponente y vencerlo rapidamente antes de que pueda decifrar como funciona su técnica.

Por supuesto si hablamos de Jiro tenemos que hablar de Ogami y su nieto, nuevamente una técnica que vimos durante corto tiempo pero cuyas ramificaciones fueron increiblemente importantes. La teçnica maldita de esta anciana asesina es la sesión espiritual, con la cual puede convocar el cuerpo y las habilidades físicas de un muerto en una persona viva utilizando su cadaver. Esto básicamente le permite transformarse a si misma, o a su nieto, en otra persona, facilitando el espionaje o pudiendo utilizar las habilidades físicas del cuerpo para aumentar su poder en batalla. Famosamente por supuesto esto no devuelve la mente del cuerpo cuando es poseido, con la gran excepción de Toji, cuyos reflejos e instintos son tan absurdos que su cuerpo forzosamente recupero su mente y recuerdos, básicamente volviendo a la vida y matando al nieto de Ogami. Esta técnica ma gusta especificamente pór esto, fue un guionazo del mas alto calibre pero uno que tuvo una explicación medio logica facilitado por la técnica de la anciana.

Para terminar con el arco de Shibuya, tenemos otra técnica interesante, la de Haruta Shigemo en receptor de una de las palizas mas legendarias de todos los tiempos a manos de nanami. Haruta es interesante no solo por su técnica sino por su personalidad, la cual aunque insoportable, le da un sabor de locura distinto del resto de hechiceros de Jujutsu. Tambien su técnica es particular porque aunque esta absolutamente rota, al nivel de algunas de las técnicas mas poderosas de la serie, le hecho de que Haruta no sepa como funciona la nerfea increiblemente. La técnica maldita de Haruta son los Milagros. Escuchen bien porque el funcionamiento de la técnica es bastante extraño. Los Milagros eliminan las pequeñas coincidencias o milagros de la vida de Haruta, tal como ver los mismos digitos en todos los relojes de un espacio al mismo tiempo por casualidad. Esto los borra completamente de la memora de Haruta y los almacena como marcas en su cara bajo sus ojos. Estos milagros se acumulan en el cuerpo de Haruta, y se manifiestan salvando su vida una vez por cada milagro acumulado, previniendo que muera cuando recibe un golpe decisivo. Esto quiere decir que bien utilizada, esta técnica puede volverte inmortal, solo que al haruta no saber como funciona, sus milagros son bastante limitados.

 Haruta tambien usa un herramienta maldita, la espada mano, una katana con una mano en el pomo que parece tener vida propia, al moverse independientemente de la voluntad del usuario y hasta puede defender de ataques que están por fuera del rango de visión de Haruta. Por supuesto, todos sabemos como termino este personaje, y aunque nos alegro ver su final, es una pequeña lastimosa que su técnica se haya ido con el.
 
Otro personaje increiblemente pedido pero de quien por razones obvias sabemos muy poco es Junpei quien aún mantiene el trono de una de las escenas y arcos mas tragicos de todo Jujutsu Kaisen. Junpei no solo fue uno de los amigos mas rapidos y profundos de Yuji en muy corto tiempo, sino que es el catalizador de su rivalidad con Mahito, conviertiendolo en alguien extremadamente importante.

Como hechicero Junpei no es muy poderoso, y su técnica maldita es muy inmadura por el corto tiempo en la que la tuvo. La técnica de Junpei son los restos lunares, o Orizuki. Esto le permite convocar un Shikigami en forma de medusa capaz de paralizar a sus objetivos con un veneno que quema a sus vicitmas como si hubiesen sido atacados por un animal venenoso. El shikigami tambien cuenta con unos aguijones gigantes y afilados que pueden atravesar la carne, pero su velocidad deja mucho que desear, y la mayoría de hechiceros competentes no se dejarían alcanzar por el. Hubiera sido interesante ver si esta técnica es capaz de evolucionar, y llegar al nivel por ejemplo de los Shikigami de Dhruv, convirtiendose en una fortaleza gigante venenosa. Por supuesto, esto es algo que nunca alcanzaremos a ver.

Junpei es interesante por su impacto en Yuji y en la historia, no necesariamente por su poder, y es quien convirtió esta serie de un shonen tranquilo y normal, a la tragicomedia que tenemos el día de hoy.

Por último no podemos hablar del poder de las técnicas malditas sin mencionar a quien es el usuario de barreras mas poderoso de todos los tiempos y quien es el artifice de muchos de los planes en movimiento en Jujutsu Kaisen. Tengen es un hechicero inmortal quien se mantiene confinado en su recinto en el centro de Tokyo. Su labor principal es reforzar las barreras que protegen las academias de Jujutsu, y darle una ventaja a los hechiceros de japón en general.

Téngen es inmoratal como mencioné, pero eso no significa que su cuerpo no envejezca, por lo que tiene que cambiar de cuerpo cada alrededor de 500 años. Esto por supuesto causó el conflicto de vimos durante el mini arco del inventario escondido. Sin emabargo, sus técnicas de barrera son la razón por la cual los hechiceros normales pueden hacer frente a las maldiciones, y porque las academias de hechicería son lugares seguros para entrenar.

Tengen tiene básicamente 3 tipos de barreras que puede utilizar. La barrera escondida le permite crear la ilusión de miles de puertas corredizas que protejen el camino hacia lugares importantes como la tumba donde yace. Esto confunde al enemigo y vuelve casi imposible que alguien pueda infiltrarse a donde el no quiere que llegen.

El segundo tipo es la barrera vacia, un espacio vacio como su nombre lo indica cuyos limites están delimitados por paneles hexagonales que solo un experto en barreras puede romper. Estos espacio son utilizados para atrapar a enemigos podersosos o para ocultar objetos de poder inmenso.

Por último estan las barreras puras. Este es el tipo de barrera mas fuerte de TTengen, el cual afecta a todas las maldiciones dentro de japón, volviendolas mas debiles. Estas barreras son mantenidas por Tengen, pero están atadas a lugares físicos como el palacio imperial, la tumba de la estrella, el mausoleo de yamakuni y el monte hida, y son absolutamente cruciales para el mundo de la hechicería, lo cual indica la importancia de este hechicero milenario.

Con esto terminamos de explicar la gran mayoría de técnica malditas de Jujutsu Kaisen, por lo que tomaremos un descanso con esta serie hasta que tengamos mas información de nuevas técnicas. Te esperaré la próxima semana para empezar a discutir las técnicas de Nen de Hunter x Hunter. Si te ha gustado este video y quieres ver otros similares no dudes...

Muchas gracias por ver esta serie de videos de Jujutsu Kaisen, y hasta la proxima, oye pero que se yo, solo soy una grulla que comenta.
