
Los ejemplos de profesores que tenemos en Jujutsu Kaisen no son siempre los mejores. A pesar de su absurda fuerza, Gojo no es exactamente un modelo a seguir, y aunque al parecer su estilo funcionó con Yuji, Megumi y Nobara, no es una persona adepta para la enseñanza. Sin embargo, existen personajes que a pesar de tener técnicas malditas bastante poderosas, se identifican principalmente como mentores, y nos dan un mucho mejor ejemplo de este rol en la historia. Por supuesto, hablo del director de la escuela de hechicería de Tokyo, Masamichi Yaga.

De los hechiceros que alcanzamos a ver en profundidad en la historia, Yaga es en realidad uno de los mas veteranos y con mayor experiencia, al ser ya un hechicero de grado uno en el momento que Geto y Gojo estaban aún en primer año. Desde este punto, Yaga ya hacia perfectamente su rol de profesor y mentor, al ser el único capaz de controlar las dos personalidades indomables de los dos hechiceros de grado especial. Incluso cuando estos discutian sobre su visión del mundo de la hechicería, Yaga era el único capaz de calmarlos y evitar que peleasen. Adicionalmente, a pesar de sus técnicas poco ortodoxas como la diciplina física y los ataques psicologicos, fue Yaga quien le inculco a todos sus estudiantes un respeto por la hechicería y por la labor del hechicero, y todos quienes fueron sus estudiantes tienen un gran respeto por el.

El mejor ejemplo de la personalidad de Yaga y su forma de enseñanza es su primera conversación con Yuji, cuando este busca entrar por primera vez en la academia. Inicialmente, se negó a permitir que Yuji se convirtiera en su estudiante porque su motivación era una petición de muerte de su abuelo. Sin embargo, para Yaga, convertirse en un hechicero por alguien más por cualquier razón es inaceptable, incluso si es a solicitud de un miembro de la familia. Le preguntó a Yuji si sería culpa de su abuelo si fuera asesinado por una maldición, una pregunta muy dura. Yuji señaló la naturaleza horrible de la afirmación, pero Yaga le aclaró que es trabajo de un maestro hacer que sus estudiantes tengan este tipo de epifanias. Sus métodos como dije son poco ortodoxos, pero el se enorgullece de desarrollar a sus estudiantes. Yaga utilizó uno de sus cuerpos malditos para atacar a Yuji, presionándolo para que diera una mejor respuesta. Tambien afirmó que ningún hechicero de jujutsu muere sin arrepentimiento, pero Yuji le dijo que él tampoco quería vivir con arrepentimientos, lo cual fue una respuesta satisfactoria. En este corto encuentro, Yaga logró cambiar por completo la mentalidad de Yuji hacia convertirse en hechicero, demostrando su habilidad para guiar a la juventud.

Yaga pone a prueba las convicciones de sus estudiantes debido a lo que sucedió con Geto, lo que probablemente sea su mayor arrepentimiento. Mientras Gakuganji creía que Yuji debería haber sido ejecutado debido a la amenaza que representa Sukuna, Yaga lo defendió incluso entendiendo el riesgo. Yaga señaló las vidas que Yuji ha salvado y su potencial para ser un gran hechicero y Sabía que los arrepentimientos no se limitan solo a los estudiantes y que Yuji experimentará mucho de eso. Sin embargo, tambien creía que deberían intentar guiar a Yuji y dejar de lado sus arrepentimientos como adultos.

En términos de nivel de poder Yaga ya era un hechicero veterano de grado 1 para cuando Gojo, Geto y Shoko estaban en su segundo año de secundaria. Y por supuesto es el principal practicante de la técnica de manipulación de marionetas lo que lo converte en el usuario más competente de cuerpos malditos entre todos los hechiceros. Es el único capaz de desarrollar cuerpos malditos completamente independientes que conservaran su propia energía maldita.

La técnica de Yaga es bastante simple en concepto, utilizando una manipulación fina de energía maldita, es capaz de ingresar un alma, sea real o artifical en un objeto inanimado, como por ejemplo un muñeco o peluche. Estos cuerpos malditos poseen habilidades físicas bastante potentes, y pueden ser controlados o en algunos casos moverse independientemente. Lo interesante de su técnica, es que no hay un límite explicito sobre la cantidad de cuerpos malditos que puede crear Yaga, haciendo teoréticamente posible que este pudiese tener un ejercito de muñecos super poderosos. La técnica no acaba allí, Yaga al ser un experto en su técnica diseño una forma de crear cuerpos malditos capaces de crecer, aprender y tener su propia energía maldita. En este ambito Panda es la mejor creación de Yaga, un cuerpo maldito mutado abruptamente con tres núcleos autosuficientes y emociones. Estos núcleos deben ser altamente compatibles, y observarse constantemente para poder funcionar en un cuerpo mutado

La amenaza potencial de la creación de cuerpos malditos conscientes casi lleva a los superiores a promover a Yaga a un grado especial y ponerle una restricción indefinida. Tenían miedo de que pudiera crear efectivamente su propio ejército que no requiriera apoyo externo.

Yaga desarrolló numerosos cuerpos malditos capaces de realizar una variedad de tareas. Algunos eran para combate y otros proporcionaban apoyo o entrenamiento para otros hechiceros. Aunque el talento principal de Yaga es fabricar cuerpos malditso, también es capaz de exorcizar espíritus malditos por sí mismo. Probablemente es un combatiente capaz en combate cercano, ya que fue él quien enseñó a Panda a pelear y estuvo dispuesto a luchar contra un colega hechicero sin usar sus cuerpos malditos. Su pelea contra Gakuganji por ejemplo nos dió una prueba de su fuerza incluso sin sus cuerpos malditos.

La habilidad tal vez mas misteriosa de Yaga es su capacidad de poner la información del alma de una persona en un cuerpo maldito, como vimos con Takeru, un muñeco que creo con el alma del sobrino de Kusakabe, y que adquirió su personalidad y manerismos. Aunque Yaga hizo esto con el motivo de ayudar el duelo de la madre del chico, esto crea nuevas preguntas sobre hasta que punto el alma del muñeco se parece al alma de la persona original, y si es posible que adquiera sus memorias. En lo que sabemos de Takeru, parece ser una criatura independiente del original, y solo tener su personalidad y forma de actuar, asi que al menos con la información que tenemos, no parece se runa forma de reencarnación a través de una técnica maldita, sino meramente una copia que ayuda a pasar el duelo.

Como pueden ver, la técnica de Yaga es una de esas que pueden ser extremadamente poderosas dado el tiempo y espacio de preparación que se le de al usuario. En teoría, Yaga puede crear un ejercito de cuerpos malditos del nivel de Panda, pero las condiciones requeridas para esto, son poco probables en un mundo de hechicería tan controlado como Jujutsu Kaisen. Por esto debemos juzgarlo por los cuerpos malditos que nos ha mostrado, y por sus habilidades como instructor y profesor mas que por su potencial como general de un ejercito. Yaga es uno de esos personajes que aunque pasa la mayor cantidad del tiempo tras bambalinas, cuando aparece e interactua con los personajes, tiene un impacto extremadamente importante, y alguien que ha influenciado a los personajes mas claves de la historia.
